BİRİNCİ BÖLÜM: SAĞ KALAN ÇOCUK
Privet Drive dört numarada oturan Mr. ve Mrs. Dursley,
son derece normal olduklarını söylemekten gurur
duyarlardı, sağolun efendim. Garip ya da gizemli işlere
bulaşacak son kişilerdi, böyle saçmalıklara kafa
yormazlardı çünkü.
Mr. Dursley matkap yapan Grunnings adlı bir şirketin
yöneticisiydi. İri yarı, kalıplı bir adamdı, boynu yok
gibiydi, ama koskoca bir bıyığı vardı. Mrs. Dursley
zayıftı, şarışındı, olağanın iki katı uzunluğunda bir
boynu vardı; bu da bahçe çitlerinin üstünden kafasını
uzatıp komşuları gözetlemekte pek işine yarıyordu.
Dudley adında küçük bir oğulları vardı Dursleyler'in,
kendilerine bakılırsa dünyada ondan kusursuz bir çocuk
bulunamazdı.
Dursley'ler istedikleri her şeye sahiptiler, ama bir gizleri
vardı, biri kalkıp da bunu anlayacak diye ödleri kopardı.
Potter'ların ortaya çıkarılmasına katlanabileceklerini hiç
sanmıyorlardı. Mrs. Potter, Mrs. Dursley'nin kardeşiydi,
ama birkaç yıldır görüşmemişlerdi; aslına bakılırsa, Mrs.
Dursley hiç kardeşi yokmuş gibi davranıyordu, çünkü
kardeşi de, onun beşpara etmez kocası da Dursley'lere
hiç mi hiç benzemiyorlardı. Potter'lar sokakta boy
gösterirse, komşuların ne diyeceğini düşünmek bile
tüylerini ürpertiyordu. Potter'ların küçük bir oğulları
olduğunu biliyorlardı, ama hiç görmemişlerdi onu. Bu
oğlan da Potter'ları yanlarına yaklaştırmamak için bir
başka geçerli nedendi; Dudley'nin öyle bir çocukla içli
dışlı olmasını istemiyorlardı.
Mr. ve Mrs. Dursley, öykümüzün başladığı o kasvetli,
kurşuni salı sabahı uyandıklarında, yakında bütün ülkeyi
saracak garip, gizemli şeylerin habercisi olabilecek
hiçbir şey yoktu bulutlu gökte. Mr. Dursley, işe giderken
taktığı en tatsız kravatı seçerken bir şarkı mırıldanıyor,
Mrs. Dursley de çığlıklar atan Dudley'yi yüksek
Privet Drive Dört Numara'da kahvaltı sırasında bir tartışma
patlak vermişti, her zaman olduğu gibi. Mr. Vernon Dursley
sabahın erken saatlerinde uykusundan, yeğeni Harry'nin
odasından gelen bir baykuş feryadıyla uyanmıştı.
Masanın karşısından,
"Bu hafta üç etti!" diye bağırdı. "Eğer o
baykuşu kontrol edemiyorsan, gitmek zorunda kalacak, o
kadar!"
Harry bir kez daha açıklamaya çalıştı.
"Canı sıkılıyor. Dışarıda uçmaya alışkın. Onu geceleri olsun
dışarı çıkarabilsem..."
Vernon Enişte, fırça gibi bıyığından sarkan bir parça sahanda
yumurtayla,
"Aptala benzer bir halim var mı?" diye hırladı.
"O baykuş serbest bırakılırsa neler olacağını biliyorum."
Karısı Petunia ile birbirlerine karanlık bakışlar fırlattılar.
Harry derdini anlatmaya çalıştı ama ağzından çıkan sözcükler,
Dursley'lerin oğlu Dudley'den çıkan uzun, gürültülü bir
geğirmenin içinde boğulup gitti.
"Daha pastırma istiyorum."
Petunia Teyze muazzam oğluna sisli gözlerle baktı ve,
"Tavada daha var, tatlım,
" dedi. "Hazır elimizde fırsat varken,seni iyice beslemeliyiz.. Okul yemekleri için duyduklarım hiç
hoşuma gitmiyor..."
"Saçma, Petunia. Ben Smeltings'e giderken hiç aç kalmadım,
"
dedi Vernon Enişte, iştahla. "Yeterince yiyor, değil mi evlat?"
Poposu mutfak iskemlesinin iki yanından taşacak kadar iri
olan Dudley sırıttı ve Harry'ye döndü.
"Tavayı versene."
Harry, canı sıkkın,
"Sihirli kelimeyi unuttun,
" dedi.
Bu basit cümlenin, ailenin geri kalanı üstünde inanılmaz bir
etkisi oldu: Ağzı açık kalan Dudley, bütün mutfağı sarsan bir
gümbürtüyle sandalyesinden yuvarlandı. Mrs. Dursley küçük
bir çığlık atarak elini ağzına kapattı. Mr. Dursley ise,
şakaklarındaki damarlar atarak ayağa fırladı.
"Lütfen' demek istedim!" dedi Harry, çabucak. "Yoksa
başka..."
Eniştesi, masaya tükürük saça saça,
"NE DEMİŞTİM BEN
SANA?" diye gümbürdedi. "EVDE O 'S'YLE BAŞLAYAN
KELİMEYİ SÖYLEMEK HAKKINDA..."
"Ama ben... "
"NE CESARETLE DUDLEY'Yİ TEHDİT EDERSİN?!" diye
kükredi Vernon Enişte, masaya da bir yumruk attı.
"Ben sadece... ""UYARMIŞTIM SENİ! BU ÇATININ ALTINDA
ANORMALLİĞİNDEN SÖZ EDİLMESİNİ HOŞ
GÖRMEM!"
Harry bakışlarını, yüzü mosmor olmuş eniştesinden,
Dudley'yi ayağa kaldırmaya çalışan rengi atmış teyzesine
çevirdi.
"Peki,
" dedi,
"peki..."
Vernon Enişte, av kokusu almış gergedan gibi soluyarak ve
küçük, keskin bakışlı gözlerinin ucuyla Harry’yi dikkatle
kollayarak yeniden yerine oturdu.
Harry yaz tatili için eve geldiğinden beri Vernon Eniştesi ona
her an patlayacak bir bombaymış gibi davranıyordu. Çünkü
Harry normal bir çocuk değildi. Aslına bakacak olursanız,
normal olmaktan alabildiğine uzaktı.
Harry Potter bir büyücüydü - Hogwarts Cadılık ve Büyücülük
Okulu'ndaki ilk yılını henüz tamamlamış bir büyücü. Ve
Dursley'ler tatilde onun evlerine dönmesinden mutsuz
oluyorlarsa eğer, onların mutsuzluğu Harry'ninkinin yanında
hiç kalırdı.
Hogwarts'ı öyle özlüyordu ki, bitmeyen bir karın ağrısıydı
sanki. Gizli geçitleri ve hayaletleriyle şatoyu özlüyordu.
Sonra derslerini (belki İksir Hocası Snape hariç), baykuşla
gelen postayı, Büyük Salon'daki şölenlerde yiyip içmeyi,
kuledeki yatakhanede dört direkli karyolasında uyumayı,
bekçi Hagrid'i Yasak Orman'ın yanındaki arazide bulunan
kulübesinde ziyaret etmeyi ve hele büyücülük dünyasının enpopüler sporu Quidditch'i (altı tane yüksek kale, uçan dört top
vardır ve süpürgelere binmiş on dört oyuncu tarafından
oynanır)...
Harry'nin bütün büyü kitapları, asası, cüppeleri, kazanı ve pek
kaliteli Nimbus 2000 süpürgesi Vernon Enişte tarafından, hem
de daha Harry eve gelir gelmez, merdivenin altındaki bir
dolaba kilitlenmişti. Yaz boyu antrenman yapmadığı için
Harry kendi okul binasının Quidditch takımındaki yerini
kaybetse bundan Dursley'lere ne? Harry ev ödevlerinin
hiçbirini yapmadan okula dönse Dursley'lere ne? Dursley'ler,
büyücülerin Muggle'lar dediği cinstendi (yani damarlarında
bir damla büyülü kan yoktu) ve onlara bakacak olursanız,
ailede bir büyücü olması fevkalade utanç verici bir durumdu.
Hatta Vernon Enişte, Harry'nin baykuşu Hedwig'i, büyücüler
dünyasına mektup taşımasın diye, asma kilitle kafesine
hapsetmişti.
Harry ailenin geri kalanına hiç mi hiç benzemiyordu. Vernon
Enişte iriydi ve boyunsuzdu, koskoca kapkara bir bıyığı vardı;
Petunia Teyze at yüzlü ve kemikliydi; Dudley ise sarışın,
pembe ve domuzcuk gibi. Harry'ye gelince, o, küçümen ve
zayıftı, pırıl pırıl yeşil gözleri ve hep dağınık duran kuzgun
karası saçları vardı. Yuvarlak gözlük takardı, alnında da ince,
şimşek biçiminde bir yara izi vardı.
Harry'yi, bir büyücü için bile olağanüstü hale getiren de bu
yara iziydi işte. Bu iz, yalnızca onun pek esrarlı geçmişini ima
etmekle kalmıyordu. Aynı zamanda on bir yıl önce
Dursley'lerin kapı eşiğine bırakılmasının da nedeniydi.Harry bir yaşındayken gelmiş geçmiş en büyük kara
büyücünün, cadılarla büyücülerin hâlâ ismini ağızlarına
almaya korktukları Lord Voldemort'un lanetinden nasılsa sağ
salim kurtulabilmişti. Harry'nin annesiyle babası
Voldemort'un saldırısında ölmüştü ama, Harry şimşek biçimi
iziyle kurtulmuştu ve nasıl olduysa -kimse nasıl olduğunu
anlamıyordu- Voldemort'un güçleri, Harry'yi öldürmeyi
başaramadığı an yok edilmişti.
Böylece Harry'yi, ölen annesinin kız kardeşiyle onun kocası
büyütmüşlerdi. On yılını Dursley'lerle geçirmiş, istemediği
halde nasıl tuhaf şeylerin olmasına yol açıp durduğuna
şaşmıştı. Dursley'lerin ona anlattığı hikâyeye inanmış, yara
izinin annesiyle babasının ölümüne yol açan otomobil
kazasından kaldığını sanmıştı.
Ve derken, tam bir yıl önce, Hogwarts, Harry'ye mektup
göndermiş ve bütün hikâye ortaya çıkmıştı. Harry kendisinin
de, yara izinin de meşhur olduğu büyücü okulunda yerini
almıştı... ama şimdi okul bitmişti ve yaz için yeniden
Dursley'lerin yanına dönmüştü. Yeniden, kokulu, pis bir
şeylerin içine yuvarlanmış bir köpek muamelesi görmeye
dönmüştü yani.
Dursley'ler o günün Harry'nin on ikinci doğum günü
olduğunu bile hatırlamamışlardı. Aslında pek umudu yoktu.
Zaten ona doğum gününde hiç doğru dürüst armağan
vermemişlerdi, nerde kalmış pasta. Ama büsbütün
bilmezlikten gelmek de...
Tam o anda Vernon Enişte ciddi ciddi boğazını temizledi ve,
"Şimdi,
" dedi,
"hepimizin bildiği gibi bugün çok önemli birgün."
Harry başını kaldırdı, inanmaya cesaret edemiyordu.
Vernon Enişte,
"Bugün meslek hayatımın en büyük iş
anlaşmasını yapabilirim,
" dedi.
Harry yeniden başını kızarmış ekmeğine eğdi. Tabii, diye
düşündü, acı acı. Vernon Enişte o salak akşam yemeği
davetinden söz ediyordu. On beş gündür başka hiçbir şeyden
söz etmemişti zaten. Zengin bir inşaatçıyla karısı akşam
yemeğine geliyorlardı ve Vernon Enişte ondan koskoca bir
sipariş almayı umut ediyordu (Vernon Enişte'nin şirketi
matkap yapardı).
"Sanırım programın üstünden bir daha geçsek iyi olacak”
dedi. "Saat sekizde hepimiz yerlerimizde olmalıyız. Petunia,
sen..."
Petunia Teyze hemen,
"Salondayım,
" dedi,
"onları nezaketle
yuvamıza buyur etmek için bekliyor olacağım."
"Güzel, güzel. Ve Dudley..."
Dudley, pis, şapşal bir gülümseme takınarak,
"Kapıyı açmak
için bekliyor olacağım,
" dedi. "Paltolarınızı alabilir miyim,
Mr. ve Mrs. Mason?"
"Ona bayılacaklar,
" diye haykırdı Petunia Teyze, kendinden
geçmiş gibi."Mükemmel, Dudley,
" dedi Vernon Enişte. Sonra Harry’ye
döndü. "Ya sen?"
Harry, ifadesiz bir sesle,
"Odamda olacağım, hiç gürültü
etmeyip orada yokmuşum gibi davranacağım,
" dedi.
"Aynen öyle,
" dedi Vernon Enişte pis pis. "Ben onları alıp
salona getireceğim, seninle tanıştıracağım, Petunia ve onlara
içki vereceğim. Saat sekizi çeyrek geçe..."
"Ben yemek hazır diye haber vereceğim,
" dedi Petunia Teyze.
"Ve Dudley, sen de -"
"Size yemek odasına kadar refakat edebilir miyim, Mrs.
Mason?" diye şişman kolunu görünmez bir kadına sundu
Dudley.
Petunia Teyze,
"Benim kusursuz küçük centilmenim!" diye
burnunu çekti.
"Ya sen?" dedi Vernon Enişte Harry’ye, nefretle. "Ben
odamda olacağım, hiç gürültü etmeyeceğim ve orada
değilmişim gibi davranacağım,
" dedi Harry, isteksizce.
"Tamı tamına. Şimdi, yemekte birkaç sıkı iltifat yapmaya
bakmalıyız. Petunia, bir fikrin var mı?"
"Vernon bana harika bir golfçu olduğunuzu söyledi, Mr.
Mason... Lütfen bana o elbiseyi nerden aldığınızı söyleyin,
Mrs. Mason..." "Mükemmel... Dudley?" "Şuna ne dersiniz:Okulda kahramanımız üzerine bir kompozisyon yazmamızı
istediler Mr. Mason ve ben de sizi yazdım.'"
Bu kadarı hem Petunia Teyze'ye, hem de Harry'ye biraz fazla
gelmişti. Petunia Teyze gözyaşlarına boğulup oğlunu
kucaklarken, Harry güldüğünü görmesinler diye masanın
altına daldı. "Ya sen, çocuk?"
Harry masanın altından çıkarken yüzüne ciddi bir ifade
vermeye çalıştı.
"Odamda olacağım, hiç gürültü etmeyeceğim ve orda
değilmişim gibi davranacağım."
Vernon Enişte, şiddetle,
"Hem de nasıl,
" dedi. "Mason'lar
senin hakkında hiçbir şey bilmiyor, bilmemeye de devam
edecekler. Yemek bitince, sen Mrs. Mason'ı kahve için salona
geri götürürsün, Petunia, ben de konuyu matkaplara getiririm.
Biraz şansım varsa, On Haberleri'nden önce anlaşmayı
imzalatıp mühürletirim. Yarın bu saatlerde Mayorka'da bir
yazlık ev pazarlığı yapıyor olacağız."
Doğrusu Harry'yi bu planlar da pek heyecanlandırmıyordu.
Dursley'ler onu Privet Drive'dayken sevmiyorlardı ki,
Mayorka'da sevsinler...
"Tamam - Dudley'le bana smokin almak için şehre iniyorum.
Ve sen,
" diye hırladı Harry'ye,
"temizlik yaparken teyzenin
ayağının altında dolaşma."
Harry arka kapıdan çıktı. Pırıl pırıl, güneşli bir gündü.
Çimenliği geçti, bahçe sırasına çöktü ve yavaş sesle,
"Mutluyıllar bana... mutlu yıllar bana..." diye şarkı söyledi.
Kart yok, armağan yok, üstelik de akşamı orda yokmuş gibi
yaparak geçirecekti. Mutsuz bir şekilde çite gözlerini dikti.
Kendini hiç bu kadar yalnız hissetmemişti. Harry,
Hogwarts'taki her şeyden fazla, hatta Quidditch oynamaktan
bile daha fazla, en iyi arkadaşları Ron Weasley ile Hermione
Granger'ı özlüyordu. Ancak arkadaşları onu hiç
özlemiyormuş gibiydi. Her ikisi de ona yaz boyunca
yazmamışlardı, üstelik de Ron, Harry'ye onu evlerinde
kalmaya davet edeceğini söylediği halde.
Harry defalarca Hedwig'in kafesini sihirle açıp onu bir
mektupla Ron ve Hermione'ye göndermenin eşiğine gelmişti.
Ama böyle bir rizikoya girmeye değmezdi. Yaşça küçük
büyücülerin okul dışında sihir kullanmasına izin yoktu. Harry,
Dursley'lere bunu söylememişti, çünkü asası ve süpürgesiyle
birlikte merdivenin altındaki dolaba onu da kilitlemelerine tek
bir şeyin engel olduğunu biliyordu: hepsini pabuçtartan
böceğine döndüreceğinden korkmaları... Geri döndükten
sonraki ilk iki haftada Harry ağzının içinde saçma sapan
şeyler mırıldanıp Dudley'nin odadan, şişman bacaklarının onu
taşıyabildiği hızla apar topar kaçışını gözleyerek hoşça vakit
geçirmişti. Ama Ron ile Hermione'nin bunca uzun süre sessiz
kalmaları Harry'nin kendisini sihir dünyasının o kadar dışında
kalmış hissetmesine yol açmıştı ki, Dudley'le alay etmenin
bile zevki kalmamıştı - şimdi de Ron'la Hermione doğum
gününü unutmuşlardı işte.
Hogwarts'tan bir mesaj almak için neler vermezdi ki...
Herhangi bir cadı ya da büyücüden... Hani neredeyse baş
düşmanı Draco Malfoy'u bile görse memnun kalacak halegelmişti, bütün bunların bir düş olmadığından emin olmak
için...
Ona bakarsanız, Hogwarts'ta geçen yıl da baştan sona
eğlenceli sayılmazdı. Ders yılının en sonunda, Harry, Lord
Voldemort'un ta kendisiyle karşı karşıya gelmişti.
Voldemort eski haline göre harabeye dönmüştü dönmesine,
ama olsun. Gene de dehşet vericiydi, şeytan gibi kurnazdı,
gücü yeniden ele geçirmeye kararlıydı. Harry ikinci kez
Voldemort'un pençelerinden kaçıp kurtulmayı başarmıştı, ama
kıl payı bir kaçıştı bu. Şimdi, haftalar sonra bile geceleri buz
gibi tere batmış halde uyanıyor, Voldemort'un nerede
olduğunu merak ediyor, onun soluk yüzünü, çılgın bakışlı
kocaman gözlerini hatırlıyordu,..
Harry birden bahçe sırasında dimdik oturdu. Çite dalgın
dalgın bakıyordu - ve çit de ona bakıyordu. Yaprakların
arasında iki kocaman yeşil göz belirmişti.
Tam o sırada çimenliğin öbür yanından alaycı bir ses uçup
gelince, yerinden fırladı.
Dudley,
"Bugün günlerden ne olduğunu biliyorum.,
" dedi,
yalpalaya yalpalaya ona doğru gelirken.
Kocaman gözler kırpıştı ve yok oldu.
"Ne?" dedi Harry, o gözlerin az önce bulunduğu noktadan
bakışlarını ayırmadan.Dudley, onun ta yanına gelerek,
"Bugün günlerden ne
olduğunu biliyorum,
" diye tekrarladı.
"Aferin sana,
" dedi Harry. "Demek sonunda haftanın
günlerini öğrendin."
"Bugün senin doğum günün,
" diye dudak büktü Dudley.
"Niye hiç kart gelmedi? O ucube yerde bile hiç arkadaşın yok
mu?"
Harry istifini bozmadı. "Annen okulumdan söz ettiğini
duymasa iyi olur."
Dudley koca poposundan aşağı düşen pantolonunu yukarı
çekiştirdi.
Kuşkuyla,
"Niye çite bakıyorsun?" diye sordu.
"Ona hangi büyüyü yapsam da bir güzel yansa diye
düşünüyorum,
" dedi Harry.
Dudley hemen şişko yüzünde bir panik ifadesiyle arkaya
doğru sendeledi.
"Ya... yapamazsın - Babam sana bü... büyü yapma dedi - seni
evden atacağını söyledi - senin de gidecek başka yerin yok -
seni evine alacak arkadaşın yok -"
"Abra kadabra!" dedi Harry, korkunç bir sesle. "Hokus pokus
- ne sihirdir ne keramet...""ANNNEEEEEE!" diye uludu Dudley, gerisingeri eve doğru
bir koşu koparırken kendi ayaklarına dolaştı. "ANNNEEEE!
Onu yapıyor, hani bilirsin!"
Harry bu eğlence anını pahalıya ödedi. Petunia Teyze, ne
Dudley'ye ne de çite zarar gelmediğine göre onun aslında
büyü yapmadığını biliyordu. Gene de, sabun köpüklü bir
tavayla başına sıkı bir darbe vurmak için nişan aldı, Harry de
kafasını eğiverdi. Sonra teyzesi ona yapacak iş verdi, bitirene
kadar da hiçbir şey yiyemeyeceği tehdidinde bulundu.
Dudley oralarda tembel tembel oturup onu gözler ve
dondurma yerken, Harry camları sildi, arabayı yıkadı, çimleri
biçti, çiçek tarhlarını kırktı, gülleri budayıp suladı ve bahçe
sırasını yeniden boyadı. Güneş tepede ateş topu gibi parlıyor,
ensesini yakıyordu. Harry, Dudley'nin attığı yeme kanmaması
gerektiğini biliyordu ama, o da tam aklından geçen şeyi
söylemişti... gerçekten Hogwarts'ta hiç arkadaşı yoktu belki...
Öfkeyle,
"Keşke meşhur Harry Potter'ı şimdi görseler,
" diye
düşündü, çiçek tarhlarına gübre dökerken. Sırtı ağrıyordu,
yüzünden aşağı terler akıyordu.
Sonunda Petunia Teyze'nin ona seslendiğini duyduğunda saat
akşamın yedi buçuğu olmuş, Harry de bitkin düşmüştü.
"Gir içeri! Gazetelerin üstünden yürü ha!"
Harry pırıl pırıl mutfağın gölgesine kavuştuğuna memnun
olmuştu. Buzdolabının üzerinde gecenin pudingi duruyordu:
muazzam bir çırpılımış krema dağı ve şekerli menekşeler. Bir
domuz budu fırında cızırdıyordu."Çabuk ye! Mason'lar her an gelebilir,
" diye azarladı Petunia
Teyze. Sonra da mutfak masasındaki iki dilim ekmekle bir
parça peyniri gösterdi. Somon pembesi kokteyl elbisesini
giymişti bile.
Harry ellerini yıkayıp zavallı yemeğini mideye indirdi.
Bitirdiği anda Petunia Teyze tabağını hop diye kaldırıverdi.
"Yukarı! Çabuk!"
Oturma odasının kapısından geçerken Harry'nin gözüne
papyon kravatları ve smokinleriyle Vernon Enişte ve Dudley
çarptı. Kapı zili çaldığında daha henüz üst katın sahanlığına
gelmişti ki, eniştesinin kızgın yüzü merdivenlerin altında
belirdi.
"Unutma, çocuk - tek bir ses..."
Harry sahanlığı geçip parmaklarının ucuna basarak yatak
odasına vardı, içeri süzüldü, kapıyı kapadı ve hemen üzerine
yığılıp uyumak niyetiyle yatağına döndü.
Mesele şu ki, yatakta zaten birisi oturuyordu.İKİNCİ BÖLÜM: DOBBY'NİN UYARISI
Harry haykırmamayı başardı, ama pek az bir şey kalmıştı
hani. Yataktaki küçük yaratığın büyük, yarasa gibi kulakları
ve tenis topu büyüklüğünde patlak yeşil gözleri vardı. Harry
bunun o sabah bahçedeki çitten kendisini gözleyen şey
olduğunu hemen anladı.
İkisi gözlerini dikmiş birbirlerine bakarken, Harry holden
Dudley'nin sesini duydu.
"Paltolarınızı alabilir miyim, Mr. ve Mrs. Mason?"
Yaratık yataktan aşağı atlayarak ve yerlere eğilerek öyle bir
reverans yaptı ki, uzun ince burnunun ucu halıya değdi.
Harry, onun eski bir yastık örtüsüne benzeyen, kol ve bacak
yerleri yırtılmış bir şey giydiğini fark etti.
"Eee... merhaba,
" dedi endişeyle.
"Harry Potter!" dedi yaratık, Harry'nin aşağı kata
ulaşacağından emin olduğu tiz mi tiz bir sesle. "Dobby ne
vakittir sizinle tanışmak istiyordu, efendim... Öyle bir şeref
ki..."
Harry duvar boyunu izleyip çalışma masasının iskemlesine,
büyük kafesinde uyuyan Hedwig'in yanı başına çökerek,
"Te... teşekkür ederim,
" dedi. "Nesin sen?" diye sormak
istiyordu, ama bunun kulağa pek kaba geleceğini düşünerek,
"Kimsin sen?" dedi."Dobby, efendim. Sadece Dobby. Dobby, ev cini,
" dedi
yaratık.
"Ah... sahi mi?" dedi Harry. "Ee... kabalık etmek falan
istemem ama, şimdi odamda ev cini bulundurmanın sırası
değil pek."
Petunia Teyze'nin tiz, sahte kahkahası oturma odasından
yükseldi. Cin, başını önüne eğdi.
"Seni tanımak beni sevindirmedi sanma,
" dedi Harry hemen,
"ama buraya gelişinin belirli bir nedeni var mı?"
Dobby, ciddi ciddi,
"Ah, evet, efendim,
" diye cevap verdi.
"Dobby size şunu demeye geldi, efendim... söylemesi zor,
efendim... Dobby söze nereden başlayacağını bilmiyor..."
Harry yatağı işaret ederek, nezaketle,
"Otur,
" dedi.
Cin gözyaşlarına boğulunca da hayretler içinde kaldı, hem de
pek gürültülü gözyaşlarıydı bunlar.
"Oturmak mı?" diye feryat etti cin. "Asla... asla hiç..."
Harry'ye, aşağıdan gelen sesler kesilmiş gibi geldi.
"Özür dilerim,
" diye fısıldadı. "Senin kalbini kırmak falan
istemedim."
Cin, boğulurcasına,
"Dobby'nin kalbini kırmak ha!" dedi.
"Şimdiye kadar hiçbir büyücü Dobby'ye oturmasını
söylemedi - sanki eşitiymiş gibi... "Harry, hem "Şişştt!" deyip, hem de rahatlatıcı görünmeye
çalışarak Dobby'yi yeniden yatağa götürdü. Cin hıçkırıklar
içinde, büyük ve çok çirkin bir bebek misali, oturdu. Sonunda
kendini kontrol etmeyi başardı ve büyük gözleri sulanmış bir
hayranlık ifadesiyle Harry'ye dikildi, oturdu.
Harry onu neşelendirmeye çalıştı. "Doğru dürüst büyücülerle
karşılaşmadın herhalde."
Dobby hayır anlamında başını salladı. Sonra aniden yerinden
fırladı ve başını şiddetle pencereye vurarak,
"Kötü Dobby!
Kötü Dobby!" diye bağırmaya koyuldu.
"Yapma... N'apıyorsun sen?" Harry, ok gibi kalkıp Dobby'yi
yeniden yatağa çekti. Hedwig feryat ederek uyanmıştı,
kanatlarını çılgıncasına kafesinin çubuklarına vuruyordu.
Gözleri hafif şaşılaşmış cin,
"Dobby'nin kendisini
cezalandırması gerekiyordu, efendim,
" dedi. "Dobby az daha
ailesi hakkında kötü şeyler söyleyecekti, efendim..." "Ailen
mi?"
"Dobby'nin hizmet ettiği büyücü ailesi efendim... Dobby bir
ev cini... aynı eve ve aileye sonsuza kadar hizmet etmek
zorunda..."
Harry merakla,
"Burada olduğunu biliyorlar mı?" diye sordu.
Dobby titredi.
"Ah, hayır efendim, hayır... Dobby'nin sizi görmeye geldiği
için kendini çok acı verici şekilde cezalandırması gerek,efendim. Dobby bu yüzden kulaklarını fırın kapağına
kıstıracak. Bir bilseler, efendim..."
"Ama sen kulağını fırın kapağına kıstırınca fark etmezler
mi?"
"Dobby’nin kuşkuları var, efendim. Dobby hep bir şeyler için
kendini cezalandırmak zorunda kalıyor, efendim. Dobby'nin
bunu yapmasına izin veriyorlar, efendim. " Hatta bazen daha
da cezalandırmamı hatırlatıyorlar..."
"Ama niye bırakmıyorsun? Kaçmıyorsun?"
"Bir ev cininin serbest bırakılması gerekir, efendim. Ve aile
Dobby'yi asla serbest bırakmayacak... Dobby ölene kadar
aileye hizmet edecek efendim... "
Harry bakakaldı.
"Ve ben de burada dört hafta daha kalacağım diye talihsiz
olduğumu düşünmüştüm,
" dedi. "Bunun yanında Dursley'ler
bile insana benziyor. Peki, kimse sana yardım edemez mi?
Ben edemez miyim?"
Ama bu sözler ağzından çıkar çıkmaz, dediğine diyeceğine
pişman oldu. Dobby yeniden şükran feryatları içinde eriyip
gitmişti çünkü.
"Lütfen,
" diye fısıldadı Harry, eli ayağı birbirine dolaşmış
halde. "Lütfen sessiz ol. Eğer Dursley'ler duyarsa, senin
burada olduğunu anlarlarsa... ""Harry Potter, Dobby'ye yardım edebilir miyim diye soruyor...
Dobby'ye sizin ne kadar büyük olduğunuzu anlatmışlardı,
efendim, ama ne kadar iyi olduğunuzu Dobby asla..."
Yüzünün resmen kıpkırmızı olduğunu hisseden Harry,
"Benim büyüklüğüm hakkında işittiklerin saçmalıktan başka
şey değil,
" dedi. "Hogwarts'ta sınıf birincisi bile değilim,
birinci olan Hermione, o..."
Ama birden durdu, çünkü Hermione'yi düşünmek ona acı
veriyordu.
Dobby, küre gibi gözleri alev alev,
"Harry Potter kibirden
uzak ve alçakgönüllü,
" dedi. "Harry Potter, Adı Anılmaması
Gereken Kişi'ye karşı kazandığı zaferden söz etmiyor."
"Voldemort mu?" dedi Harry.
Dobby ellerini yarasa kulaklarına kapatıp inledi. "Ah, adını
söylemeyin, efendim! Adını söylemeyin!"
"Özür dilerim,
" dedi Harry hemen. "Birçok kişinin bundan
hoşlanmadığını biliyorum - arkadaşım Ron..."
Yeniden durdu. Ron'u düşünmek de acı veriyordu.
Dobby, gözleri araba farı gibi, Harry’ye doğru eğildi.
Boğuk bir sesle,
"Dobby duydu ki,
" dedi,
"Harry Potter
Karanlık Lord'la bir kez daha karşılaşmış, birkaç hafta önce...
Diyorlar ki, Harry Potter bir kez daha kaçmış."Harry başını salladı ve Dobby'nin gözleri birden yalanla
parıldadı.
"Ah, efendim,
" diye soludu cin, yüzünü, üzerindeki yastık
kılıfının bir köşesiyle silerek. "Harry Potter yiğit ve gözü pek!
Şimdiye kadar da pek çok tehlikeye göğüs gerdi! Ama Dobby,
Harry Potter'ı korumaya, onu uyarmaya geldi, daha sonra
kulaklarını fırın kapağına kıstırmak zorunda kalsa da... Harry
Potter, Hogwarts'a geri dönmemeli."
Ortaya, sadece alt kattan gelen çatal bıçak şıngırtılarının ve
Vernon Enişte'nin sesinin uzaklardan gelen gümbürtüsünün
bozduğu bir sessizlik çöktü.
"Ne... ne diyorsun?" diye kekeledi Harry. "Ama gitmem gerek
- yeni sömestr eylülün birinde başlıyor. Beni ayakta tutan tek
şey bu. Burada yaşamanın nasıl olduğunu bilemezsin. Ben
buraya ait değilim. Ben sizin dünyanıza aidim,
Hogwarts'takine."
"Hayır, hayır, hayır,
" diye cikledi Dobby, bir yandan da başını
öyle hızla sallıyordu ki kulakları lap lap ediyordu. "Harry
Potter güvencede olduğu yerde kalmalı. O kaybedilmeyecek
kadar büyük, iyi. Eğer Harry Potter Hogwarts'a geri dönerse,
hayatı tehlikeye girecek”
"Niye?" dedi Harry, şaşkınlıkla.
"Bir komplo var, Harry Potter. Bu yıl Hogwarts Cadılık ve
Büyücülük Okulu'nda dehşet verici şeyler yapmak için bir
komplo,
" diye fısıldadı Dobby, birden tir tir titremeye
başlayarak. "Dobby bunu aylardır biliyor efendim. HarryPotter kendisini tehlikeye atmamalı. Bunu yapamayacak
kadar önemli, efendim."
Harry hemen,
"Ne gibi korkunç şeyler?" dedi. "Komployu
kuran kim?"
Dobby boğulur gibi garip bir ses çıkardı, sonra da başını
çılgınca duvara vurmaya başladı.
"Tamam, tamam!" diye bağırdı Harry, cini durdurmak için
kolunu yakalayarak. "Söyleyemezsin, anlıyorum. Ama beni
niye uyarıyorsun ki?" Birden aklına nahoş bir fikir geldi. "Dur
bakayım - bunun Vol... pardon... Kim-Olduğunu-BilirsinSen'le bir ilgisi yok, değil mi?" Dobby'nin başı kaygı verici
şekilde yeniden duvara doğru uzanınca da hemen,
"Başını iki
yana ya da aşağı yukarı salla yeter,
" diye ekledi.
Dobby yavaşça başını iki yana salladı.
"O değil... Adı Anılmaması Gereken Kişi değil, efendim."
Ama Dobby'nin gözleri koca koca açılmıştı, Harry'ye bir
ipucu vermeye çalışıyor gibiydi. Ne var ki, Harry'nin aklı
tamamen karışmıştı.
"Erkek kardeşi yok, değil mi?" Dobby, gözleri daha da
kocamanlaşmış halde, başını gene iki yana salladı.
"İyi öyleyse, aklıma Hogwarts’ta dehşet verici şeyler yapma
şansına sahip başka biri gelmiyor,
" dedi Harry. "Yani, her
şeyden önce Dumbledore var. Dumbledore'un kim olduğunu
biliyorsun, değil mi?"Dobby başını öne eğdi.
"Albus Dumbledore, Hogwarts'ın gelmiş geçmiş en iyi
müdürüdür. Dobby bunu biliyor, efendim. Dobby,
Dumbledore'un güçlerinin, zirvede olduğu sıralarda Adı
Anılmaması Gereken Kişi'nin güçleriyle yarışacak kadar
üstün olduğunu duydu. Ama efendim,
" Dobby'nin sesi alçalıp
telaşlı bir fısıltıya dönüştü,
"öyle güçler vardır ki,
Dumbledore... öyle güçler ki, hiçbir nezih büyücü..."
Ve daha Harry onu durduramadan Dobby yataktan atladı,
Harry'nin masa lambasını kavradı ve kulakları sağır eden
kesik kesik havlayışlarla onu kafasına vurmaya başladı.
Aşağıda ani bir sessizlik oldu. İki saniye sonra, kalbi deli gibi
çarpan Harry, Vernon Enişte'nin hole gelip seslendiğini
duydu. "Dudley gene televizyonu açık bırakmış olmalı, küçük
haylaz."
Harry,
"Çabuk! Gardıroba!" diye fısıldadı. Dobby'yi içeri tıktı
ve tam kapı kolu çevrilirken kendini yatağa fırlattı.
Vernon Enişte, sıkılmış dişleri arasından,
"Sen - ne - yaptığını
- sanıyorsun?" dedi. Yüzü Harry'ninkine korkutacak kadar
yakındı. "Az önce Japon golfçu fıkramın can alıcı cümlesini
ziyan ettin... Bundan sonra çıtın çıkarsa, keşke hiç doğmamış
olsaydım dersin, çocuk!"
Düztaban bir yürüyüşle yürüyüp çıktı.
Harry, titreyerek Dobby'yi gardıroptan çıkardı."Burada işler nasıl, görüyor musun?" dedi. "Neden
Hogwarts'a dönmek zorunda olduğumu anlıyor musun? Sahip
olduğum tek yer orası - eh, sanırım arkadaşlarım da var
orada."
Dobby, sinsi sinsi,
"Harry Potter'a yazmaya bile zahmet
etmeyen arkadaşlar mı?" diye sordu.
"Herhalde sadece- dur bakalım,
" dedi Harry, kaşlarını çatarak.
"Arkadaşlarımın bana yazmadığını nereden biliyorsun?"
Dobby ayaklarını sürüdü.
"Harry Potter, Dobby'ye kızmamak - Dobby bunu onun iyiliği
için yaptı... "
"Sen mektuplarıma engel mi oluyordun?"
"Hepsi burda, Dobby'de,
" dedi cin. Çevik bir hareketle,
Harry'nin elinin ulaşamayacağı bir yere çekilerek, sırtındaki
yastık kılıfının içinden kalın bir zarf tomarı çıkardı. Harry,
Hermione'nin inci gibi yazısını, Ron'un karalamacasını
seçebiliyordu, hatta sanki Hogwarts'ın bekçisi Hagrid'den
gelmişe benzeyen bir çiziktirme bile vardı.
Dobby, Harry'ye bakıp endişeyle gözlerini kırpıştırdı.
"Harry Potter kızmaman... Dobby umdu ki... eğer Harry
Potter arkadaşlarının onu unuttuğunu sanırsa... Harry Potter
okula dönmek istemeyebilir, efendim..."Harry dinlemiyordu. Mektupları almak için hamle etti, ama
Dobby geriye sıçradı.
"Harry Potter onları alabilir, efendim, eğer Dobby'ye
Hogwarts'a dönmeme sözü verirse. Ah, efendim, bu karşı
karşıya gelmemeniz gereken bir tehlike! Gitmeyeceğinizi
söyleyin, efendim!"
"Hayır,
" dedi Harry öfkeyle. "Arkadaşlarımın mektuplarını
ver bana!"
"Öyleyse Harry Potter Dobby'ye başka şans bırakmıyor,
" dedi
cin, üzüntüyle.
Daha Harry yerinden kıpırdayamadan Dobby yatak odası
kapısına koşmuş, kapıyı açmış - ve merdivenlerden aşağı son
hızla vınlayıp gitmişti.
Harry ağzı kupkuru, midesi altüst olmuş, ses çıkarmamaya
çalışarak onun arkasından fırladı. Son altı basamaktan atladı,
kedi gibi holün halısına iniş yaparak etrafa bakınıp Dobby'yi
arandı. Yemek odasında Vernon Enişte'nin,
"...Petunia'ya
Amerikalı muslukçular hakkındaki o çok komik fıkrayı
anlatın, Mr. Mason,
" dediğini duydu,
"dinlemek için ölüyor...
"
Harry koşarak holü geçip mutfağa geldi ve midesinin yok
olduğunu hissetti.
Petunia Teyze'nin şaheseri olan puding, krema ve şekerli
menekşe dağı, tavana yakın bir yerde havada uçuyordu.
Köşedeki dolabın tepesinde de Dobby çömelmişti.Harry, karga gibi bir sesle,
"Hayır” dedi. "Lütfen... beni
öldürürler..." "Harry Potter okula dönmeyeceğim demeli."
"Dobby... lütfen..."
"Söyleyin, efendim..."
"Söyleyemem!"
Dobby ona trajik bir bakış attı.
"Öyleyse Dobby yapmalı, efendim, Harry Potter'ın kendi
iyiliği için."
Puding, kalp durdurucu bir darbeyle yere düştü. Kap
parçalanırken, krema pencerelerle duvarlara bulaştı. Dobby
kamçı vurur gibi bir sesle ortadan yok oldu.
Yemek odasından çığlıklar geldi ve Vernon Enişte mutfaktan
içeri dalarak, şoktan kaskatı kesilmiş Harry'yi, baştan aşağı
Petunia Teyze'nin pudingiyle kaplanmış buldu.
Başlangıçta sanki Vernon Enişte her şeyin üstünü
örtebilecekmiş gibi görünüyordu ("Yeğenimiz, canım -fena
halde sorunlu- yabancılarla karşılaşmak onu tedirgin eder, biz
de onu yukarı katta tutarız...") Şok geçirmiş Mason'ları
yeniden önüne katıp yemek odasına götürdü. Harry'ye de,
Mason'lar gidince derisini yüzüp gebertmekten beter etme
tehdidinde bulunup, ucuna çubuk bağlanmış bir yer bezini
eline tutuşturdu. Petunia Teyze dondurucudan dondurma
çıkardı ve hâlâ titreyen Harry mutfağı silip temizlemeye
başladı.Vernon Enişte, aslında o anda bile anlaşmasını yapabilirdi
belki baykuş olmasaydı.
Petunia Teyze tam herkese yemek sonrası için bir kutu nane
tutuyordu ki, koca bir hüthüt kuşu yemek odası penceresinden
içeri daldı, Mrs. Mason'ın başının üstüne bir mektup bıraktı
ve geldiği gibi çıkıp gitti. Mrs. Mason ölüm perisi gibi çığlık
attı, deliler diye haykırarak bir koşu evden kaçtı. Mr. Mason
ise Dursley'lere karısının her boy ve biçimde kuştan
ölürcesine korktuğunu anlatıp, bunu şaka mı saydıklarını
soracak kadar kaldı.
Vernon Enişte küçücük gözlerinde şeytanca bir parıltıyla
üstüne doğru gelirken, Harry mutfakta durdu, destek olsun
diye bezin çubuğuna sıkı sıkı sarıldı.
Eniştesi, baykuşun getirdiği mektubu elinde sallayarak,
"Oku
şunu!" dedi, kötücül bir tıslamayla. "Hadi oku şunu!"
Harry mektubu aldı. Doğum günü kutlaması değildi.
Sayın Mr. Potter,
Oturduğunuz yerde bu akşam dokuzu on iki dakika geçe bir
Hover Büyüsü kullanıldığı konusunda istihbarat aldık.
Bildiğiniz gibi, küçük yaştaki büyücülerin okul dışında büyü
yapmasına izin yoktur ve yapacağınız başka herhangi bir
büyü okuldan atılmanıza yol açabilir (Genç Yaşta
Büyücülüğün Makul Kısıtlanması Kararnamesi, 1875, Madde
C).Sizden ayrıca, sihirle uğraşmayan topluluğun üyeleri
(Muggle'lar) tarafından fark edilme rizikosu olan herhangi
bir sihir etkinliğinin de, Uluslararası Sihirbazlar
Konfederasyonu Gizlilik Nizamnamesi'nin üçüncü bölümüne
göre ciddi bir suç olduğunu hatırlamanızı istiyoruz.
Tatilinizin keyfini çıkarın!
Saygılarımla,
Mafalda Hopkirk
Sihrin Uygunsuz Kullanımı Dairesi Sihir Bakanlığı
Harry mektuptan başını kaldırıp yutkundu.
Vernon Enişte, gözlerinde dans edip duran çılgın bir parıltıyla,
"Bize okul dışında sihir kullanmanıza izin verilmediğini
söylememiştin,
" dedi. "Sözünü etmeyi unuttun herhalde...
aklından çıkmış olsa gerek, ha... "
Koca bir buldog gibi, bütün dişlerini ortaya çıkarmış halde
Harry'nin üstüne abandı. "Eh, sana haberlerim var, çocuk...
Seni kilitliyorum... bir daha gidemeyeceksin... asla... ve eğer
kendini büyüyle kurtarmaya kalkarsan da seni okuldan
atacaklar!"
Ve manyak gibi gülerek Harry'yi yukarı kata sürükledi.
Vernon Enişte dediklerinin hepsini bir tamam yerine getirdi.
Ertesi sabah bir adama para verip Harry'nin penceresine
parmaklık taktırdı. Yatak odası kapısındaki kedi kapağınıkendi elleriyle taktı ki, günde üç kez içeri az miktarda yemek
verilebilsin. Harry'nin sabahları ve akşamları banyoyu
kullanmasına izin veriyorlardı. Bunun dışında gece gündüz
odasında kilitliydi.
Üç gün geçmişti, Dursley'ler hiç yumuşama belirtisi
göstermiyorlardı, Harry de bu durumdan nasıl kurtulacağı
konusunda bir fikre sahip değildi. Yatağında uzanıp güneşin
penceredeki parmaklıkların ardında batmasını izleyerek
perişan halde başına neler geleceğini merak ediyordu.
Hogwarts'tan bunu yaptı diye atılacaksa, sihir yoluyla kendini
odasından çıkarmanın ne anlamı vardı ki? Öte yandan, Privet
Drive'daki hayat da şimdiye kadar olmadığınca dibe
vurmuştu. Artık Dursley'ler meyve yarasası olarak
uyanmayacaklarını bildikleri için tek silahını da kaybetmişti.
Dobby Hogwarts'taki dehşet verici olaylardan Harry'yi
kurtarmış olabilirdi, ama ne fark eder? İşler böyle giderse
açlıktan ölecekti nasılsa.
Kedi kapağı tıkırdadı ve Petunia Teyze'nin eli göründü, bir
kâse konserve çorbayı odaya itti. Açlıktan midesi kazınan
Harry yataktan zıplayıp kâseyi kaptı. Çorba buz gibi soğuktu,
ama gene de yarısını bir yudumda içti. Sonra odanın öbür
yanına, Hedwig'in kafesine gitti, kâsenin dibindeki sırılsıklam
sebzeleri onun boş yem tepsisine boşalttı. Baykuş tüylerini
kabartıp ona derin bir iğrenmeyle dolu bir bakış attı.
"Gaganı kıvırmanın sana yararı olmaz, elimizde bundan
başkası yok,
" dedi Harry acımasızca.Boş kâseyi gene yere, kedi kapağının yanına koydu ve gene
yatağa yattı. Karnı, sanki çorbayı içmeden öncekinden daha
da açmış gibiydi.
Diyelim ki dört hafta sonra hâlâ hayatta olsun, Hogwarts'a
gitmezse ne olacaktı? Niye dönmedi diye bakmak üzere birini
yollarlar mıydı? Dursley'lerin onu bırakmasını sağlayabilirler
miydi?
Odasının içi kararmaya başlamıştı. Bitkin, karnı
guruldayarak, kafası hep aynı cevap verilemez sorularla
karışmış olan Harry, huzursuz bir uykuya daldı.
Rüyasında kendini bir hayvanat bahçesinde halka
gösterilirken gördü, kafesine üzerinde "Yaşı Küçük Büyücü"
yazan bir kart iliştirmişlerdi. İnsanlar, o açlıktan ölecek halde,
zayıf düşmüş halde saman bir yatakta yatarken, parmaklıklar
arasından gözleri faltaşı gibi, ona bakıyorlardı. Kalabalığın
arasında Dobby'nin yüzünü gördü ve bağırarak ondan yardım
istedi, ama Dobby,
"Harry Potter burada güvencede,
efendim!" diye bağırıp ortadan yok oldu. Sonra Dursley'ler
göründü ve Dudley ona gülerek kafesin parmaklıklarını
takırdattı.
"Yeter,
" diye mırıldandı Harry, takırtı zaten ağrıyan başını
zonklatmıştı. "Beni rahat bırak.. kes şunu... uyumaya
çalışıyorum..."
Gözlerini açtı. Mehtap penceredeki parmaklıkların arasında
parıldıyordu. Ve biri gerçekten de parmaklıkların arasından
faltaşı gibi açılmış gözlerle ona bakıyordu: çilli yüzlü, kızıl
saçlı, uzun burunlu biri.Ron Weasley, Harry'nin penceresinin dışındaydı.ÜÇÜNCÜ BÖLÜM: KOVUK
Harry pencereye sürünüp, parmaklıklar arasından
konuşabilmek için camı yukarı kaldırdı. "Ron!" dedi soluk
soluğa. "Ron, nasıl yaptın -yani nasıl..?"
Karşısındaki manzarayı tam olarak kavrayınca da beyninden
vurulmuşa döndü. Ron, havanın ortasında park etmiş, eski,
turkuvaz rengi bir arabanın arka penceresinden dışarı
eğilmişti. Ön koltuklarda oturan iki ağabeyleri Fred ve
George da Harry'ye sırıtıyordu.
"İyisin ya, Harry?"
"Neler oluyor?" dedi Ron. "Mektuplarıma niye cevap
vermiyorsun? Bize gelmeni tam on iki kez istedim, sonra
babam eve geldi ve senin Muggle'ların gözü önünde sihir
kullandığın için resmi bir uyarı aldığını söyledi."
"Ben değildim .. Peki, o nereden biliyormuş?"
"Bakanlıkta çalışıyor,
" dedi Ron. "Biliyorsun, okul dışında
sihir yapmamamız gerekiyor."
Harry, havada duran arabaya bakarak,
"Bu lafın senden
gelmesi de bir tuhaf hani,
" dedi.
"Ah, bu sayılmaz" dedi Ron. "Biz sadece ödünç aldık,
babamın arabası, biz büyülemedik. Ama birlikte yaşadığın o
Muggle'ların gözü önünde sihir yapmak... ""Dedim ya, ben değildim - ama şimdi açıklaması çok vakit
alır. Baksana, Hogwarts'takilere Dursley'lerin beni
kilitlediğini ve geri göndermeyeceğini açıklayabilir misin?
Besbelli ben de sihir yapamam, çünkü Bakanlık bunun üç
gündeki ikinci büyüm olduğunu düşünür, bu yüzden de... "
"Kem küm edip durma,
" dedi Ron,
"seni eve götürmeye
geldik."
"Ama beni burdan sihirle çıkara..."
Ron, başıyla ön koltukları işaret edip sırıtarak,
"Gerek yok,
"
dedi. "Yanımda kimlerin olduğunu unutuyorsun."
Fred, bir ipin ucunu Harry'ye fırlattı. "Şunu parmaklıklara
bağla."
Harry, ipi sıkıca bir çubuğa bağlarken,
"Eğer Dursley'ler
uyanırsa, öldüm demektir,
" dedi. Fred de arabaya gaz verdi.
"Üzülme,
" dedi Fred,
"ve geriye çekil."
Harry geriye, gölgelerin içine, Hedwig'in yanına çekildi. Kuş
bunun ne kadar önemli olduğunu anlamış gibiydi,
kıpırdamıyor ve sesini çıkarmıyordu. Araba gitgide daha
yüksek sesle çalıştı ve Fred birden arabayı dosdoğru yukarı
sürdü. Parmaklıklar, çatır çutur sesler çıkararak pencereden
söküldü - Harry koşup pencereden dışarı bakınca onları
toprağın biraz üstünde sallanırken gördü. Ron soluk soluğa
parmaklıkları arabaya çekti. Harry endişeyle dinledi, ama
Dursley'lerin yatak odasından ses gelmiyordu.Parmaklıklar Ron'la birlikte güvenli bir şekilde arka koltuğa
yerleşince, Fred arabayı geri vitese alarak Harry'nin
penceresine olabildiğince yaklaştı.
"Gir içeri,
" dedi Ron.
"Ama bütün Hogwarts eşyalarım... asam... süpürgem..."
"Nerdeler?"
"Merdivenin altındaki dolapta kilitliler ve ben de bu odadan
dışarı çıkamıyorum..."
George, önde, sürücünün yanındaki koltuktan,
"Sorun değil,
"
dedi. "Yolumdan çekil, Harry."
Fred ve George, dikkatli dikkatli tırmanıp pencereden
Harry'nin odasına girdiler. "Haklarını vermek gerek,
” diye
düşündü Harry, George cebinden sıradan bir toka çıkarıp
kilidi kurcalamaya başlarken.
"Çoğu büyücü, bu tür Muggle numaralarını bilmenin zaman
kaybı olduğunu düşünür,
" dedi Fred,
"ama bize göre bunlar
öğrenmeye değen beceriler, biraz ağır işleseler de."
Hafif bir klik sesi duyuldu ve kapı ardına kadar açıldı.
"Şimdi - sandığını alacağız - sen de ihtiyacın olacağını
düşündüğün her şeyi yakalayıp Ron'a ver,
" diye fısıldadı
George.İkizler karanlık sahanlıkta gözden kaybolurken Harry de,
"Alt
basamağa dikkat edin,
" diye fısıldadı.
"Gıcırdıyor."
Harry odasında koşuşturarak öteberisini topladı ve onları
pencereden Ron'a uzattı. Sonra Fred ve George'un ağır
sandığı merdivenlerden yukarı taşımalarına yardıma gitti. Bu
arada, Vernon Enişte’nin öksürdüğünü duydu.
Sonunda nefesleri kesilmiş halde sahanlığa ulaştılar, sonra da
sandığı Harry'nin odasından açık pencereye taşıdılar. Fred,
sandığı Ron'la birlikte çekmek için gene arabaya tırmandı.
Harry ve George da yatak odası tarafından ittiler. Sandık
santim santim, camın içinden kayarak geçti.
Vernon Enişte bir kez daha öksürdü
"Biraz daha,
" diye soludu Fred, arabanın içinden çekiyordu,
"şöyle tüm gücünüzle... "
Harry ve George omuzlarını sandığa iyice dayadılar, sandık
da pencereden kurtulup arabanın arka koltuğuna geçti.
"Tamam, gidelim hadi,
" diye fısıldadı George.
Ama Harry pencere pervazına tırmanırken, arkasından ani ve
gürültülü bir feryat yükseldi, hemen ardından da Vernon
Enişte'nin gök gürültüsünden farksız sesi duyuldu.
"O KAHROLASICA BAYKUŞ!" "Hedwig'i unuttum!"Sahanlıktaki elektrik düğmesinin çatırtısı duyulurken Harry
deli gibi odayı aştı. Hedwig'in kafesini yakaladığı gibi
pencereye doğru bir koşu kopardı ve kafesi Ron'a uzattı. Tam
şifoniyere doğru seğirtiyordu ki, Vernon Enişte kilitli olmayan
kapıya küt küt vurdu. Kapı da ardına kadar açıldı.
Vernon Enişte bir an kapı eşiğinde donmuş gibi kaldı, sonra
kızgın bir boğa gibi bir böğürtü kopardı. Harry'ye doğru
balıklama dalarak onu ayak bileğinden yakaladı.
Ron, Fred ve George, Harry'nin kollarından tutup
çekebildikleri kadar kuvvetle çektiler.
"Petunia!" diye kükredi Vernon Enişte. "Kaçıyor!
KAÇIYOR!"
Weasley'ler tüm güçleriyle çektiler ve Harry'nin bacağı
Vernon Enişte'nin kıskacından kurtuldu. Harry arabaya girip,
kapı da sımsıkı kapanınca, Ron haykırdı: "Ayağını gaza bas,
Fred!" Araba da birden ay dedeye doğru yola çıktı.
Harry inanamıyordu - özgürdü. Camı indirdi, gece havası
saçını kamçılarken, Privet Drive'ın gittikçe küçülen çatılarına
baktı. Vernon Enişte, Petunia Teyze ve Dudley, dilleri
tutulmuş gibi Harry'nin penceresinden bakıyorlardı.
"Bir dahaki yaza görüşürüz!" diye haykırdı Harry.
Weasley'ler kahkahadan kırılırken, Harry de, ağzı
kulaklarında, koltuğuna yaslandı.Ron'a,
"Hedwig'i çıkar,
" dedi,
"arkamızdan uçabilir.
Kanatlarını şöyle bir uzatamayalı çok oldu."
George tokayı Ron'a verdi. Bir saniye sonra Hedwig neşeyle
pencereden dışarı süzülmüş, bir hayalet gibi yanları sıra
kayarcasına uçuyordu.
"Ee... Anlat bakalım, Harry,
" dedi Ron, sabırsızlıkla. "Neler
oldu?"
Harry onlara Dobby hakkında her şeyi anlattı, Harry'ye
uyarıda bulunmasını, menekşeli puding fiyaskosunu.
Söylediklerini bitirdiğinde ortaya şaşkınlık dolu bir sessizlik
çöktü.
Fred sonunda,
"Bu işte bir iş var,
" dedi.
"Bir bityeniği olduğu kesin,
" diye doğruladı George. "Demek
bütün bu komploları sözde kimin kurduğunu sana söylemedi
bile, ha?"
"Sanırım söyleyemedi,
" diye cevap verdi Harry "Dedim ya,
ağzından bir şey kaçırır gibi olduğu her an, başını duvara
vurmaya başlıyordu."
Fred ve George'un birbirlerine baktıklarını gördü.
"Ne var, sizce bana yalan mı söylüyordu?" diye sordu Harry.
"Eh,
" dedi Fred,
"şöyle diyelim - ev cinlerinin kendi güçlü
sihirleri vardır, ama çoğu kez, efendilerinin izni olmadan
bunu kullanamazlar. Sanırım ihtiyar Dobby senin Hogwarts’ageri dönmeni durdurmak için gönderildi. Biri bunu espri
sanmış olmalı. Okulda sana karşı kin güden biri var mı?"
Harry ve Ron bir ağızdan ve derhal,
"Evet,
" dediler.
"Draco Malfoy,
" diye açıkladı Harry. "Benden nefret ediyor."
George, arkaya dönerek,
"Draco Malfoy mu?" dedi. "Lucius
Malfoy'un oğlu değil ya?"
"Öyle olmalı, sık rastlanan bir isim değil çünkü,
" dedi Harry.
"Neden sordun?"
"Babam ondan söz ederken duydum. Kim-Olduğunu-BilirsinSen'ın en sıkı destekçilerinden biriymiş."
Harry’ye bakmak için boynunu uzatan Fred,
"Ve KimOlduğunu-Bilirsin-Sen yok olunca,
" dedi,
"Lucius Malfoy
geri gelip hiç de böyle bir şey kastetmediğini söyledi.
Palavranın daniskası - babam onun Kim-Olduğunu-BilirsinSen'in en yakınlarından biri olduğunu düşünüyor."
Harry de Malfoy ailesi hakkındaki bu söylentileri daha
önceden duymuştu, onun için hiç şaşırmadı. Draco Malfoy'un
yanında Dudley Dursley bile müşfik, düşünceli ve hassas bir
çocuk gibi görünebilirdi.
"Malfoy'ların bir ev cini olup olmadığını bilmiyorum..." dedi.
"Eh, sahipleri eski bir büyücü ailesi olmalı,
" dedi Fred,
"ve
mutlaka da zenginlerdir."George,
"Evet,
" dedi,
"annem hep ütü yapsın diye bir ev cini
ister. Ama bizim sadece tavan arasında berbat, yaşlı bir
gulyabanimizle bahçeye yayılmış yercücelerimiz var. Ev
cinleri büyük malikânelerde, şatolarda ve böyle yerlerde
bulunur. Bizim evde cine rastlamazsın..."
Harry susuyordu. Draco Malfoy çoğu kez her şeyin en iyisini
kullandığına göre, aile büyücü altınına gömülmüş olmalıydı.
Malfoy'u büyük bir malikânede çalımlı çalımlı dolaşırken
görür gibi oldu. Harry'nin Hogwarts'a dönmemesi için aile
hizmetkârını göndermek de tam Malfoy'un yapacağı türden
bir şeye benziyordu. Yoksa Harry, Dobby'yi ciddiye alarak
aptallık mı etmişti?
"Neyse,
" dedi Ron,
"seni almaya geldiğimize sevindim.
Mektuplarımın hiçbirine cevap vermeyince bayağı
endişelenmeye başlamıştım. Önce Errol'ın kabahati sandım..."
"Errol da kim?"
"Baykuşumuz. Yaşlı mı yaşlı. Bir teslimatta yıkılıp kalırsa, bu
ilk olmayacak. Ben de Hermes'i ödünç almaya çalıştım..."
"Kimi?"
"Annemle babamın sınıf başkanı seçilince Percy'ye aldıkları
baykuş,
" dedi Fred ön koltuktan.
"Ama Percy onu bana ödünç vermedi. Ona lazımmış, öyle
dedi."George kaşlarını çattı. "Percy bu yaz çok garip davranıyor.
Bir sürü mektup gönderiyor ve vaktinin çoğunu odasına
kapanmış halde geçiriyor... Yani, bir sınıf başkanı rozetini
parlatmak için insana belli bir zaman yeter... Çok batıya
kaydın, Fred,
" diye ekledi, gösterge tablosundaki bir pusulaya
işaret ederek. Fred, direksiyonu kıvırdı.
Harry, alacağı cevabı tahmin etse de,
"Peki, babanız arabayı
aldığınızı biliyor mu?" diye sordu.
"Ee, hayır,
" dedi Ron. "Bu gece çalışması gerekiyor. Umarım
annem arabayı uçurduğumuzu fark etmeden onu garaja
döndürmeyi başarırız."
"Baban Sihir Bakanlığı'nda ne iş yapıyor peki?"
"En sıkıcı bölümde çalışıyor,
" dedi Ron. "Muggle Eşyalarının
Kötüye Kullanımı Dairesi."
"Ne dedin?"
"Muggle'ların yaptığı şeyleri büyülemekle ilgili, anlıyorsun
ya, sonunda bir Muggle dükkânına ya da evine giderlerse
diye. Örneğin geçen yıl yaşlı bir cadı öldü, çay takımı da bir
antikacı dükkânına satıldı. Onu alan Muggle kadın, evine
götürüp arkadaşlarına onunla çay ikram etmeye çalıştı. Bir
kâbustu - babam haftalarca fazla mesai yaptı."
"Ne oldu?"
"Çaydanlık aklını kaçırdı, her yere kaynar çay püskürttü. Bir
adam, burnuna kenetlenmiş şeker tutacağıyla hastaneyekaldırıldı. Babam da çılgına dönmüştü, bürosunda sadece o
var, bir de Perkins adlı yaşlı bir büyücü. İşi örtbas etmek için
hatırlama muskaları falan yapmak zorunda kaldılar... "
"Ama baban... bu araba..."
Fred güldü. "Evet, babam Muggle'lara ait her şeye bayılır,
sundurmada bir sürü Muggle eşyası var. Parçalarına ayırır,
büyü yapar, yeniden birleştirir. Eğer bizim eve baskın
yapsaydı, kendisini derhal tutuklaması gerekirdi. Bu durum
annemi çıldırtıyor."
George, ön camdan aşağı sarkarak,
"İşte anayol,
" dedi. "On
dakikada orda oluruz... İyi de olur, hava aydınlanıyor..."
Doğuda, ufukta pembemsi bir parıltı görülüyordu.
Fred arabayı aşağı doğru indirdi ve Harry yamalı bohçaya
benzer tarlalarla bir ağaçlık gördü.
"Köyün biraz dışındayız,
" dedi George. "Ottery St.
Catchpole..."
Uçan araba daha, daha da aşağı indi. Artık parlak kırmızı bir
güneşin ucu, ağaçlar arasından parıldamaya başlamıştı.
"Sobe!" dedi Fred, hafif bir sarsıntıyla yere çarptıklarında.
Küçük bir bahçede viran bir garajın yanına inmişlerdi. Harry,
Ron'un evini ilk kez gördü.
Sanki bir vakitler büyük, taş bir domuz ahırıymış, ama oraya
buraya odalar eklenmiş ve sonunda ev birkaç katlı hale gelmişgibiydi. Öyle eğriydi ki, sanki sihirle ayakta duruyordu (Harry
kendi kendine bunun olabileceğini hatırlattı). Kırmızı damın
üstüne dört ya da beş baca konmuştu. Giriş yakınında yere
saplanmış, bir tarafı eğrilmiş bir tabelada "Kovuk" yazılıydı.
Ön kapının çevresinde karma karışık bir lastik çizme yığını
ile çok paslı bir kazan vardı. Birkaç şişman kahverengi tavuk,
bahçede orayı burayı gagalıyorlardı. "Pek bir şey değil,
" dedi
Ron. Privet Drive'ı düşünen Harry, sevinçle,
"Harika,
" diye
cevap verdi. Arabadan indiler.
"Şimdi çok sessizce yukarı çıkalım,
" dedi Fred,
"ve annemin
bizi kahvaltıya çağırmasını bekleyelim. Sonra Ron, sen
koşarak merdivenlerden inersin,
'Anne, bak gece kim geldi!
dersin. O da Harry'yi gördüğüne çok memnun olur, hiç
kimsenin arabayı uçurduğumuzu bilmesi gerekmez."
"Tamam,
" dedi Ron. "Gel hadi, Harry, benim uyuduğum..."
Ron pis yeşil bir renge büründü, gözleri eve dikildi. Öbür üçü
hızla geriye döndü.
Mrs. Weasley tavukları ürküterek bahçeyi geçmiş, geliyordu
Doğrusu, kısa, tombul, müşfik yüzlü bir kadın olarak, kılıç
dişli bir kaplana inanılmayacak kadar benziyordu.
"Ah,
" dedi Fred.
"Eyvahlar olsun,
" dedi George.
Mrs. Weasley onların önünde durdu, elleri belinde, bir suçlu
yüzden diğerine baktı. Üstünde, cebinin birinden bir asanın
dışarı çıktığı çiçekli bir önlük vardı."Demek öyle."
George, besbelli şen şakrak, gönül alıcı olduğunu sandığı bir
sesle,
"Günaydın, anne,
" dedi.
Mrs. Weasley, öldürücü bir fısıltıyla,
"Ne kadar üzüldüğüm
hakkında hiçbir fikriniz var mı?" diye sordu.
"Özür dileriz, anne, ama anlıyorsun ya, mecburen..."
Mrs. Weasley'nin üç oğlu da ondan uzundu, ama öfkesi
tepelerinde patlarken hepsi küçüldü gitti.
"Yataklar boş! Not yok! Araba gitmiş... çarpabilirdiniz...
üzüntüden deliye döndüm... sizin umurunuzda mı?... Asla,
ömrüm oldukça... bekleyin hele, babanız eve gelsin, Bill ya da
Charlie ya da Percy'de başımıza hiç böyle şeyler
gelmemişti..."
"Kusursuz Percy,
" diye mırıldandı Fred.
"PERCY'NİN KİTABINDAN BİR YAPRAK BİLE ALSAN
SANA FAYDASI OLUR!" diye haykırdı Mrs. Weasley,
parmağıyla Fred'in göğsünü dürterek. "Ölebilirdiniz,
görülebilirdiniz, babanızın işini kaybetmesine neden
olabilirdiniz... "
Saatlerce devam etti sanki. Mrs. Weasley, ancak bağıra bağıra
sesi kısıldıktan sonra, geriye çekilen Harry'ye döndü.
"Seni gördüğüme çok sevindim, Harry, canım,
" dedi. "İçeri
gel de kahvaltı et."Döndü ve evden içeri girdi, kendisine cesaret verircesine
başını sallayan Ron'a endişeli bir bakış atan Harry de onu
izledi.
Mutfak küçük ve hayli sıkışıktı. Ortasında ovulmuş bir tahta
masa ile iskemleler vardı, Harry iskemlesinin kenarına
ilişerek etrafa baktı.
Daha önce hiç büyücü evine girmemişti.
Karşısındaki duvarda asılı saatin sadece bir kolu vardı,
üzerinde numara da yoktu. Saatin kıyısına "Çay yapma vakti"
,
"Tavukları yemleme vakti" ve "Geç kaldın" gibi şeyler
yazılmıştı. Kitaplar şöminenin üzerinde üç sıra halinde
yerleştirilmişti. Adları,
"Kendi Peynirini Kendin Büyüt”
,
"Yemekte Sihir ve Bir Dakikalık Şölen”
,
"Buna Sihir Denir!”
olan kitaplar. Ve eğer Harry'nin kulakları onu aldatmıyorsa,
lavabonun yanındaki eski radyo az önce "Kadın büyücü
Celestina Warbeck'in popüler şarkılarıyla Cadılar Saati"ni
ilan etmişti.
Mrs. Weasley biraz rastgele şekilde kahvaltıyı hazırlayarak
tangırdıyor, tavaya sosis atarken de pis pis oğullarına
bakıyordu. Arada bir "aklınızdan ne geçiyordu bilmem" ve
"dünyada inanmazdım" gibi şeyler mırıldanıyordu.
Harry'nin tabağına sekiz dokuz sosis atarak,
"Sana kabahat
bulmuyorum, canım,
" diye onu rahatlattı. "Arthur ve ben
senin için de kaygılandık. Daha dün gece, eğer cumaya kadar
Ron'a yazmazsan seni gelip kendimiz alırız diyorduk. Ama
sahiden de" (şimdi de tabağına yağda pişmiş üç yumurtaekliyordu),
"yasadışı bir arabayla ülkenin yarısını geçmek -
herkes sizi görebilirdi..."
Asasını kayıtsızca lavaboda birikmiş bulaşıklara doğru
salladı, arkada pıtır pıtır sesler çıkararak kendi kendilerine
temizlenmeye koyuldular.
"Hava bulutluydu, anne!" dedi Fred.
"Sen yemek yerken ağzını kapalı tut bakayım!" diye cevabı
yapıştırdı Mrs. Weasley.
"Onu açlıktan öldürüyorlardı, anne!" dedi George.
"Sen de!" dedi Mrs. Weasley, ama Harry'nin ekmeğini
dilimleyip üstüne tereyağı sürerken yüzünün ifadesi birazcık
daha yumuşamıştı.
Tam o anda upuzun gecelik giymiş ufak, kızıl saçlı birinin
mutfakta görünüp küçük, tiz bir çığlık attıktan sonra yeniden
dışarı kaçışı herkesin dikkatini dağıttı.
Ron, yavaş sesle Harry’ye,
"Ginny,
" dedi. "Kız kardeşim.
Bütün yaz senden söz etti."
"Evet, imzanı istemesi yakındır, Harry,
" dedi Fred, sırıtarak.
Ama annesiyle göz göze gelir gelmez, tek kelime daha
etmeden başını tabağına eğdi. Dört tabak temizlenene kadar
başka hiçbir şey konuşulmadı, tabakların temizlenmesi de
şaşılacak kadar kısa sürdü.Fred, bıçağını ve çatalını sonunda elinden bırakarak,
"Vay
canına, yorulmuşum,
" dedi. "Sanırım yatmaya gideceğim
ve..."
"Hayır,
" diye sözünü kesti Mrs. Weasley. "Bütün gece ayakta
durmak senin kendi hatan. Sen benim için bahçedeki
yercücelerini ayıklayacaksın. Tamamen baş edilmez bir hal
alıyorlar."
"Ama anne... "
"Ve siz ikiniz de,
" dedi annesi, gözlerinden şimşekler çakarak.
Harry'ye ise,
"Sen yukarı çıkabilirsin canım,
" dedi. "Onlardan
o rezil arabayı uçurmalarını istemedin sen."
Ama kendini cin gibi uyanık hisseden Harry atılıp,
"Ron'a
yardım edeceğim,
" dedi. "Yercücelerinin nasıl temizlendiğini
hiç görmemiştim çünkü..."
"Çok tatlısın, şekerim, ama sıkıcı bir iştir. Bakalım Lockhart
bu konuda ne diyor?"
Şöminenin üstündeki yığından ağır bir kitap çekti. George
inledi.
"Anne biz bahçedeki yercücelerini nasıl ayıklayacağımızı
biliyoruz."
Harry, Mrs. Weasley'nin kitabının kapağına baktı. Üzerinde
boylu boyunca süslü altın harflerle “Gilderoy Lockhart'ın Ev
Zararlıları Rehberi” yazıyordu. Ön kapakta çok yakışıklı,
dalgalı sarı saçlı ve parlak mavi gözlü bir büyücünün koca birresmi vardı. Büyücüler dünyasında hep olduğu gibi, fotoğraf
hareket ediyordu. Harry'nin Gilderoy Lockhart olduğunu
sandığı büyücü onların hepsine edepsizce göz kırpıp
duruyordu. Mrs. Weasley de ona tebessüm etti.
"Ah, müthiş,
" dedi. "Gerçekten de ev zararlılarını iyi biliyor,
harika bir kitap..."
Fred, çok iyi duyulan bir fısıltıyla,
"Annem ondan
hoşlanıyor,
" dedi.
Mrs. Weasley,
"Gülünç olma, Fred,
" diye yanıtladı, yanakları
bayağı pembeleşmişti. "Peki, eğer Lockhart'tan daha iyi
bildiğini düşünüyorsan, yürü, yap bakalım. Ve ben dışarı
teftişe geldiğimde o bahçede tek bir yercücesi kaldıysa Tanrı
yardımcın olsun."
Weasley'ler esneyerek ve homurdanarak, arkalarında Harry
ile, omuzları yorgunluktan düşmüş halde dışarı çıktılar. Bahçe
büyüktü ve Harry'nin gözünde, tam bir bahçenin olması
gerektiği gibiydi. Dursley'ler hoşlanmazdı. Bir sürü yabani ot
vardı, çimlerin de biçilmesi gerekiyordu ama duvar boyu
boğum boğum ağaçlar sıralanmıştı, her çiçek tarhından
Harry'nin hiç görmediği çiçekler fışkırmıştı. Kurbağa dolu
koca yeşil bir havuz da vardı.
Harry, çimenlikten geçerlerken Ron'a,
"Muggle'ların da bahçe
yercüceleri vardır, biliyorsun,
" dedi.
"Evet,
" dedi, başı bir şakayık yığınının içinde, iki büklüm
eğilmiş Ron. "Yercücesi olduğunu sandıkları o şeylerigördüm. Balık oltaları olan küçük, şişko Noel Babalar'a
benziyorlar... "
Şiddetli bir itişme gürültüsü duyuldu, şakayıklar titredi ve
Ron doğruldu. "Bu bir yercücesi,
" dedi haşin bir edayla.
"Bırak beni! Bırak beni!" diye cikledi yercücesi.
Kesinlikle Noel Baba gibi bir şey değildi. Küçüktü,
deridenmiş gibiydi, tıpkı patatese benzeyen büyük, düğüm
düğüm, kel bir kafası vardı. Nasırlı küçük ayaklarıyla tekme
atarken, Ron onu kol mesafesinde tuttu. Ayak bileklerinden
yakalayıp tepe üstü çevirdi.
"Böyle yapman gerekir,
" dedi. Yercücesini başının üstüne
kaldırdı ("Bırak beni!") ve kement gibi büyük daireler halinde
çevirmeye başladı. Harry'nin yüzündeki şok ifadesini görünce
de ekledi. "Bu onların canını yakmaz, başlarını iyice
döndürmelisin ki yercücesi deliklerinin yolunu bulamasınlar."
Yercücesinin bileklerini bıraktı, havada altı yedi metre uçan
yercücesi, çitin ötesindeki tarlaya küt diye indi.
"İçler acısı,
" dedi Fred. "Bahse girerim ki ben benimkini o
kütüğün ötesine yollarım."
Harry kısa süre sonra yercücelerine fazla acımamayı öğrendi.
İlk yakaladığını hemen çitin gerisine bırakmaya karar
vermişti, ama zaafı hisseden yercücesi ustura gibi dişlerini
Harry'nin parmağına batırdı, o da yercücesini silkelemekte
güçlük çekiyordu. Ta ki..."Vay canına, Harry - nerdeyse yirmi metre..."
Çok geçmeden hava uçan yercüceleriyle dolmuştu.
George, bir seferde beş altı yercücesi birden yakalayıp,
"Görüyorsun, fazla zeki değiller,
" dedi. "Yercücesi ayıklama
işinin başladığını anlar anlamaz hepsi bakmak için yukarı
fırlıyor. Şimdiye kadar aşağıda kalmayı öğrenmiş olurlar
sanırsın."
Az sonra tarladaki yercüceleri sendeleyen bir hat oluşturmuş,
küçük omuzlarını içeri çekmiş uzaklaşıyorlardı.
Onların tarlanın diğer tarafındaki çitin ötesinde gözden
kaybolmalarını seyrederlerken,
"Geri dönecekler,
" dedi Ron.
"Buraya bayılıyorlar... Babam onlara çok yumuşak
davranıyor, komik olduklarını düşünüyor... "
Tam o sırada ön kapı çarpıldı.
"Geri döndü!" dedi George. "Babam geldi!"
Koşarak bahçeden geçip eve girdiler.
Mr. Weasley gözlüğünü çıkarmış, gözlerini de yummuş,
mutfak iskemlesine yığılmıştı. Zayıf bir adamdı, tepesi
açılıyordu, ama kalmış olan saçı tıpkı çocuklarınınki gibi
kıpkızıldı. Tozlu ve dolaşmaktan eskimiş uzun yeşil bir cüppe
giymişti.
"Ne gece ama,
" diye mırıldandı, hepsi etrafına oturmaya
başlarken çaydanlığa uzanarak. "Dokuz baskın. Dokuz! Veihtiyar Mundungus Fletcher arkam dönükken nazar etmeye
kalkıştı..."
Mr. Weasley koca bir yudum çay aldı ve içini çekti.
"Bir şey bulabildin mi, baba?" diye sordu Fred, hevesle.
"Bütün elime geçen birkaç tane çekip küçülmüş kapı
anahtarıyla ısıran bir çaydanlık oldu,
" diye esnedi Mr.
Weasley. "Ama benim bölümümü ilgilendirmeyen bayağı pis
şeyler vardı. Mortlake pek garip birtakım dağ gelincikleri için
sorgulanmak üzere götürüldü, ama neyse ki bu Deneysel
Büyüler Komitesi'nin işi, Tanrı'ya şükür... "
George,
"İnsanlar niye anahtarları küçültme zahmetine
katlansın ki?" diye sordu.
"Muggle'ları yemlemek için işte,
" diye içini çekti
Mr. Weasley. "Onlara çekip küçülerek sonunda sıfıra inen bir
anahtar sat ki, ihtiyaçları olduğu zaman asla bulamasınlar...
Tabii, bu yüzden mahkûm etmek çok zor, çünkü hiçbir
Muggle anahtarının durmadan çekip küçüldüğünü kabul
etmez - boyuna kaybediyoruz diye ısrar ederler. Tanrı
yardımcıları olsun, gözlerinin içine bakıyor olsa da sihri
görmezlikten gelmek için akla gelen her şeyi yaparlar. Ama
bizimkilerin sihir yaptıkları şeyleri de söylesem inanmazsınız
-"
"ARABALAR GİBİ Mİ, ÖRNEĞİN?Mrs. Weasley, elinde kılıç gibi tuttuğu uzun bir ateş
karıştıracağıyla görünmüştü. Mr. Weasley yerinde zıpladı,
gözleri bir anda açıldı. Suçlu suçlu karısına baktı.
"Ara... arabalar mı, Mollyciğim?"
"Evet, Arthur, arabalar,
" dedi Mrs. Weasley, gözlerinden
şimşekler saçarak. "Düşün şimdi, bir büyücü paslı eski bir
araba alıyor, karısına bütün yapmak istediğinin arabayı
parçalarına ayırarak nasıl çalıştığını görmek olduğunu
söylüyor, oysa aslında uçsun diye ona sihir yapıyor."
Mr. Weasley gözlerini kırpıştırdı.
"Eh, şekerim, bence gene de yasalar dahilinde kaldığını
göreceksin, yani tabii... şey... karısına gerçeği söylemiş olsa
daha iyi ederdi ama... Yasada bir boşluk olduğunu
göreceksin... Arabayı uçurmaya niyetlenmediği sürece,
arabanın uçuyor olabilmesi aslında... "
"Arthur Weasley, o yasayı yazdığında bir boşluk olmasını
sağladın!" diye bağırdı Mrs. Weasley. "Sağladınki,
sundurmandaki bütün o Muggle süprüntüleriyle tamircilik
yapmaya devam edebilesin! Ve bilgine sunulur, Harry bu
sabah senin uçurmaya niyetlenmediğin arabayla geldi!"
"Harry mi?" dedi Mr. Weasley boş boş. "Harry kim?"
Etrafına baktı, Harry'yi gördü, sıçradı.
"Hey Tanrım, Harry Potter mı? Tanıştığımıza çok sevindim.
Ron bize sizden o kadar çok bahset..."Oğulların dün gece Harry'nın evine gidip gelmek için o
arabayı uçurdular!" diye haykırdı Mrs. Weasley. "Bakalım bu
konuda söyleyecek bir şeyin var mı?"
"Sahiden uçtunuz mu?" diye sordu Mr. Weasley hevesle.
"İşler yolunda gitti mi bari? Yani... yani demek istiyorum ki...
" Lafını şaşırdı. Mrs. Weasley'nin gözleri şimşek çaktırıyordu
çünkü. "Bu... bu çok yanlış bir şey çocuklar, gerçekten çok
yanlış..."
Mrs. Weasley iri bir kurbağa gibi şişinirken, Ron, Harry’e,
"Bırakalım ne halleri varsa görsünler,
" dedi. "Gel, sana yatak
odamı göstereceğim."
Mutfaktan sıvıştılar ve dar bir koridordan geçip çarpık bir
merdivene geldiler. Merdiven, ev içinde zikzaklar çizip
yükseliyordu. Üçüncü sahanlıkta bir kapı aralık duruyordu.
Pat diye çarpılmadan önce, Harry bir çift parlak kahverengi
gözün ona dikilmiş bakışını yakaladı.
"Ginny,
" dedi Ron. "Bu kadar utangaç olması ne kadar garip,
bilmiyorsun, normalde çenesini hiç kapatmaz.
İki kat daha çıkıp, boyası soyulan ve üzerinde "Ronald'ın
Odası" yazılı küçük bir levha olan bir odaya geldiler.
Harry, başı neredeyse eğimli tavana değerek içeri girdi ve
gözlerini kırpıştırdı. Bir fırının içine girer gibiydi: Ron'un
odasındaki her şey turuncunun vahşi bir tonundaydı: yatak
örtüsü, duvarlar, hatta tavan. Derken Harry, Ron'un, eski
püskü duvar kâğıdının neredeyse her santimetre karesini aynı
cadılar ve büyücülerin posterleriyle kapladığını fark etti.Hepsi parlak turuncu cüppeler giyiyor, süpürge taşıyor ve
enerjik bir şekilde el sallıyorlardı.
"Quidditch takımın mı?" diye sordu Harry.
"Chudley Cannons,
" dedi Ron, devasa büyüklükte iki siyah C
harfi ve hızlanan bir top güllesinin arma olarak süslendiği
turuncu yatak örtüsünü işaret ederek. "Ligde dokuzuncu."
Ron'un okul büyü kitapları düzensiz bir şekilde bir köşeye
yığılmıştı, hemen yanlarında bir yığın çizgi roman vardı,
hepsi de Çılgın Muggle Martin Miggs'in Maceraları’nı
anlatıyor gibiydi. Ron'un sihirli asası pencere pervazında
saydam kurbağa yumurtalarıyla dolu bir akvaryumun üstünde
duruyordu. Akvaryumun hemen yanında, güneşli bir noktada
şişman kurşuni fare Scabbers şekerleme yapıyordu.
Harry yerde duran bir deste Kendi-Kendini-Karıştıran
iskambile bastı ve minik camdan dışarı baktı. Çok aşağıdaki
tarlada, Weasley'lerin çitinden içeri teker teker, sinsi sinsi
sızan bir yercücesi çetesini görebiliyordu.
Sonra ona adeta endişeli şekilde, sanki yargısını beklermiş
gibi bakan Ron'a döndü.
"Biraz küçük,
" dedi Ron hemen. "Muggle'ların yanındaki
odan gibi değil. Ve tavan arasındaki gulyabaninin hemen
altındayım, hep borulara vurup inilder... "
Ama Harry, ağzı kulaklarında,
"Bu benim içine girdiğim en
güzel ev,
" dedi.Ron'un kulakları pespembe kesildi.DÖRDÜNCÜ BÖLÜM FLOURISH VE BLOTTS'TA
Kovuk'ta hayat, Privet Drive'dakinden olabildiğince farklıydı.
Dursley'ler her şeyin temiz, tertipli olmasını isterdi;
Weasley'lerin evi ise ağzına kadar tuhaf ve beklenmedik
şeylerle doluydu. Harry mutfak şöminesinin üstündeki aynaya
ilk kez bakıp da ayna ona,
"Gömleğini içine sok, pasaklı!"
diye bağırdığında şok geçirdi. Tavan arasındaki gulyabani,
etrafı fazla sessiz bulunca uluyor ve boruları düşürüyordu.
Fred ve George'un yatak odasından gelen küçük patlamalar
ise tamamen normal sayılıyordu. Ancak Harry'nin, Ron'ların
evindeki hayata ilişkin olarak en sıradışı bulduğu şey konuşan
ayna ya da şıngırdayan gulyabani değildi. Oradaki herkesin
onu seviyor görünmesiydi.
Mrs. Weasley çoraplarının durumu için yaygara kopardı
durdu, her yemekte tabağını dördüncü kez doldurup onu
yemeye zorladı. Mr. Weasley yemekte Harry'nin yanına
oturmasını seviyordu. Böylece onu Muggle hayatı hakkında
sorularla bombardıman ediyor, elektrik prizleri ve posta
servisi gibi şeylerin nasıl çalıştığını sorabiliyordu.
Harry bir telefon vasıtasıyla onunla konuşurken,
"Büyüleyici!" derdi. "Muggle'ların sihirsiz idare etmek için
buldukları yöntemler çok ustaca, gerçekten."
Harry, Kovuk'a geldikten yaklaşık bir hafta sonra güneşli bir
sabah Hogwarts'tan haber aldı. O ve Ron kahvaltıya
indiklerinde, Mr. ve Mrs. Weasley ile Ginny çoktan masaya
oturmuşlardı. Ginny, Harry'yi gördüğü anda yulaf lapasıkâsesine yanlışlıkla çarpıp büyük bir gümbürtüyle yere
düşürdü. Ginny, Harry bir odaya her girişinde ona buna
çarpmaya çok yatkın görünüyordu. Kâseyi almak için
masanın altına daldı ve yüzü batan güneş renginde masanın
altından çıktı. Harry bunu fark etmemiş gibi yaparak oturdu
ve Mrs. Weasley'nin ona verdiği kızarmış ekmeği aldı.
"Okuldan mektuplar,
" dedi Mr. Weasley, Harry ve Ron'a
sarımsı parşömenden, adresleri yeşil mürekkeple yazılmış,
birbirinin eşi zarflar uzatarak. "Dumbledore burada olduğunu
zaten biliyor, Harry, o adamın da gözünden hiçbir şey
kaçmaz. Size de var,
" dedi, pijamalarıyla ağır ağır içeri giren
Fred ve George'a.
Hepsi mektuplarını okurken birkaç dakikalık bir sessizlik
oldu. Harry'ninkinde, her zaman olduğu gibi 1 Eylül'de King's
Cross İstasyonu'ndan kalkacak Hogwarts Ekspresi'ne binmesi
isteniyordu. O yıl Harry'ye gerekecek yeni kitapların da listesi
vardı.
İkinci yıl öğrencilerine şu kitaplar gerekli olacaktır:
• Temel Büyüler Kitabı (Sınıf 2) (Miranda Goshawk)
• Ölüm Perisini Kovalamak (Gilderoy Lockhart)
• Gulyabanilerle Gezip Tozmak (Gilderoy Lockhart)
• Cadalozlarla Tatiller (Gilderoy Lockhart)
• İfritlerle Geziler (Gilderoy Lockhart)• Vampirlerle Seyahatler (Gilderoy Lockhart)
• Kurtadamlarla Yollarda (Gilderoy Lockhart)
• Yeti'yle Geçen Yıl (Gilderoy Lockhart)
Kendi listesini okumayı bitirmiş olan Fred, Harry'ninkine bir
göz attı.
"Senden de Lockhart'in bütün kitaplarını alman istenmiş!"
dedi. "Karanlık Sanatlara Karşı Savunma dersinin yeni hocası
onun hayranı olmalı - bahse girerim bir cadıdır."
Fred tam bu noktada annesiyle göz göze geldi ve derhal
tabağındaki marmelatla ilgilenmeye başladı.
George da annesiyle babasına çabucak bir göz atarak,
"Bunlar
hiç de ucuza mal olmaz,
" dedi. "Lockhart'ın kitapları sahiden
de pahalıdır... "
"Eh, idare ederiz,
" dedi Mrs. Weasley, ama dertlenmiş
görünüyordu. "Ginny'ye almamız gerekenlerin çoğunu ikinci
el alırız diye düşünüyorum."
Harry,
"Ah,
" dedi Ginny'ye,
"Bu yıl Hogwarts'a başlıyor
musun?"
Kız başını salladı, alev rengi saçlarının diplerine kadar kızardı
ve dirseğini tereyağı tabağına soktu. Neyse ki bunu Harry'den
başka gören olmadı, çünkü o sırada Ron'un büyük ağabeyi
Percy içeri girmişti. Giyinmişti bile, Hogwarts sınıf başkanı
rozeti de örgü yeleğine iğnelenmişti."Herkese günaydın,
" dedi Percy çabucak. "Güzel bir gün."
Geriye kalan tek iskemleye oturdu, ama hani neredeyse o an
yerinden sıçrayıp, altından tüyleri dökülmüş gri bir tüy fırça
çıkardı -en azından Harry böyle sanmıştı, ta ki onun nefes
aldığını görene kadar.
"Errol!" dedi Ron, gevşemiş baykuşu Percy'den alıp
kanadının altından bir mektup çıkartarak. "Nihayet -
Hermione'nin cevabını getirmiş. Ona yazıp seni
Dursley'lerden kurtarmaya çalışacağımızı söylemiştim."
Errol'ı arka kapının hemen içindeki bir tüneğe taşıdı ve
üzerinde durdurmaya çalıştı, ama hayvan hemencecik
tünekten düştü. Ron da,
"İçler acısı,
" diye mırıldanarak, onu
bulaşıkların suyu süzülsün diye koydukları tezgâha
yerleştirdi. Sonra da Hermione'nin mektubunu açtı ve yüksek
sesle okudu:
Sevgili Ron ve Harry, eğer oradaysan, umarım her şey
yolunda gitmiştir ve Harry de iyidir ve umarım onu evden
çıkarmak için yasadışı bir şey yapmamışsındır, Ron, çünkü bu
da Harry'nin başını derde sokar. Sahiden kaygılandım, eğer
Harry iyiyse lütfen bana hemen haber ver. Ama belki başka
bir baykuş kullansan daha iyi olur, çünkü ikinci bir teslimatın
bunun işini bitireceğini düşünüyorum.
Ders çalışmakla meşgulüm tabii...
"Nasıl olabilir ki?" dedi Ron, dehşet içinde. "Tatildeyiz!"...ve önümüzdeki çarşamba yeni kitaplarımı almak için
Londra'ya gidiyoruz. Niye Diagon Yolu'nda buluşmayalım?
Mümkün olan en kısa zamanda bana neler olduğunu bildir,
sevgiler, Hermione.
Mrs. Weasley, masayı temizlemeye başladı. "Eh, bu da pek
güzel uyuyor, biz de gidip sizin öteberinizi o zaman alırız.
Bugün ne yapacaksınız?"
Harry, Ron, Fred ve George tepeye tırmanıp Weasley'lerin
sahibi oldukları küçük bir çimenliğe gitmeyi planlıyorlardı.
Burası onları aşağıdaki köyün gözünden saklayacak ağaçlarla
çevriliydi. Yani çok yükseğe uçmadıkça burada Quidditch
antrenmanı yapabilirlerdi. Gerçek Quidditch topları
kullanamazlardı, çünkü bir tanesi kaçıp da köyün üstünden
uçarsa bunu açıklamak zor olurdu. Onun yerine birbirlerine
yakalasınlar diye elmalar atıyorlardı. Şüphesiz en iyi süpürge
olan, Harry'nin Nimbus 2000'ine sırayla bindiler. Ron'un eski
Kuyruklu Yıldız'ı ise, oralarda uçan kelebekler tarafından bile
geçiliyordu.
Beş dakika sonra, süpürgeler omuzlarında tepeyi
tırmanıyorlardı. Percy'ye onlara katılmak ister mi diye
sormuşlar, ama o çok işi olduğunu söylemişti. Harry şimdiye
kadar Percy'yi sadece yemek saatlerinde görmüştü. Günün
geri kalanını odasına kapanmış halde geçiriyordu.
Fred, kaşlarını çatarak,
"Keşke ne işler çevirdiğini bilsem,
"
dedi. "Her zamankinden farklı davranıyor. Sınav sonuçları
senden bir gün önce geldi. On iki S.B.D. almış, gene de
övünüp durdu sayılmaz."George, Harry'nin yüzündeki şaşkın ifadeyi görünce,
"Sıradan
Büyücülük Düzeyi,
" diye açıkladı. "Bill'in de on iki tane
vardı. Dikkat etmezsek ailede bir öğrenciler başkanı daha
olacak. Bu utanca dayanabileceğimi sanmıyorum."
Bill, Weasley'lerin en büyük oğluydu. O ve bir küçüğü
Charlie, artık Hogwarts'tan ayrılmışlardı. Harry ikisiyle de
tanışmamıştı, ama Charlie'nin Romanya'da ejderhalar üzerine
incelemeler yaptığını, Bill'in de Mısır'da Büyücüler Bankası
Gringotts için çalıştığını biliyordu.
George, bir süre sonra,
"Annemle babamın bu yıl bütün okul
gereçlerimizin parasını nasıl karşılayacaklarını bilmiyorum,
"
dedi. "Beş takım Lockhart kitabı! Ve Ginny'nin de bir
cüppeye, bir asaya, her şeye ihtiyacı var... "
Harry hiçbir şey söylemedi. Kendini biraz tuhaf hissediyordu.
Londra'da Gringotts'ta yeraltındaki bir mahzende annesiyle
babasının ona bıraktığı küçük bir servet yatıyordu. Tabii bu
para yalnızca büyücülük dünyası için geçerliydi. Galleon'ları,
Sickle'ları ve Knut'ları, Muggle dükkânlarında
kullanamazsınız. Gringotts'taki hesabından Dursley'lere hiç
söz etmemişti. Sihire ilişkin her şeye karşı duydukları
dehşetin koca bir altın yığınını da kapsamına alacağına
inanmıyordu.
Mrs. Weasley ertesi çarşamba sabahı hepsini erkenden
uyandırdı. Adam başı yarım düzine pastırmalı sandviçi
çarçabuk yedikten sonra paltolarını giydiler. Mrs. Weasley de
mutfağın şöminesinin üstündeki bir saksıyı kaldırıp içine
baktı."Stoğumuz azalıyor, Arthur,
" diye içini çekti. "Bugün biraz
daha almamız gerek... Eh peki, önce konuklar! Önden buyur,
Harry'ciğim!"
Ve saksıyı ona ikram etti.
Harry onlara bakakaldı, hepsi gözünü ona dikmişti.
"Ne... ne yapmam gerekiyor?" diye kekeledi.
Ron birden,
"Uçuç tozuyla hiç uçmamış,
" dedi. "Kusura
bakma, Harry, unuttum."
"Hiç mi?" dedi Mr. Weasley. "Ama geçen yıl okul gereçlerini
almak için Diagon Yolu'na nasıl gittin?"
"Metroyla."
"Sahiden mi?" diye sordu Mr. Weasley, hevesle. "Yürüten
merdiven var mıydı? Tam olarak nasıl oluyor da..."
"Şimdi değil, Arthur,
" dedi Mrs. Weasley. "Uçuç tozu çok
daha çabuk, canım, ama hey Tanrım, daha önce hiç
kullanmadıysan..."
Fred,
"Bir şey olmaz, anne,
" dedi. "Harry, önce bizi gözle."
Saksıdan bir tutam ışıl ışıl parlayan toz aldı, ateşin önüne
geldi ve tozu alevlere savurdu.
Ateş bir kükreyişle zümrüt yeşiline döndü, yükselerek Fred'in
boyunu aştı. Fred dosdoğru ateşin içine girerek,
"Diagon
Yolu!" diye bağırdı ve yok oldu.George da elini saksıya sokarken, Mrs. Weasley Harry'ye,
"Açık seçik konuşmalısın, canım,
" dedi. "Ve doğru ızgaraya
çıkmaya da dikkat et..."
"Doğru ne?" dedi Harry endişeyle, ateş kükreyip George'u
gözden uzaklaştırırken.
"Bir sürü büyücü ateşi var, ama açık seçik konuştuğun
sürece..." "Bir şey olmaz, Molly, merak etme,
" dedi Mr.
Weasley, kendisi de Uçuç tozu alarak.
"Ama canım, ya kaybolursa, teyzesiyle eniştesine durumu
nasıl açıklarız?"
Harry,
"Aldırmazlar,
" diye güvence verdi ona. "Bir bacanın
içinde kaybolursam Dudley bunun harika bir espri olduğunu
düşünür, üzülmeyin siz."
"Eh... peki... öyleyse sen Arthur'dan sonra git,
" dedi Mrs.
Weasley. "Şimdi, ateşe girince, nereye gittiğini söyle..."
"Ve dirseklerini vücuduna yapıştır” diye akıl verdi Ron.
Mrs. Weasley,
"Gözlerini de kapat,
" dedi. "Yoksa kurum..."
"Rahat dur,
" dedi Ron. "Yoksa yanlış şömineden çıkarsın..."
"Ama paniğe kapılıp erken de çıkma, Fred'le George'u görene
kadar bekle."
Harry, bütün bunları aklında tutmaya çalışarak bir tutam Uçuç
tozu aldı, ateşin yanına yürüdü. Derin bir nefes alarak tozualevlere savurdu, bir adım attı. Ateş, ılık bir meltem gibiydi
sanki. Ağzını açtı, açar açmaz da epeyce sıcak kül yuttu.
"Di... Dia... gon Yolu,
" dedi öksürerek.
Sanki dev bir tapa deliğinden aşağı çekiliyormuş gibi hissetti
kendini. Çok hızlı dönüyor gibiydi... kulaklarında sağır edici
bir gürleme vardı... Gözlerini açık tutmaya çalıştı, ama yeşil
alevlerin fırıl fırıl dönmesi midesini bulandırdı. Dirseğine sert
bir şey çarpınca sıkıca yanına yapıştırdı, hâlâ topaç gibi
dönüyordu... şimdi soğuk eller yüzünü tokatlar gibiydi...
gözlüğünün arasından gözünü kısıp bakınca flu bir şömine
seli gördü, arkalarındaki odalara da şöyle bir göz attı...
pastırmalı sandviçler midesinde çalkalanıp duruyordu...
Keşke dursa dileğiyle gene gözlerini yumdu ve sonra - soğuk
bir taşa yüzüstü düştü, gözlüğünün sarsıldığını hissetti.
Başı dönerek, yara bere içinde, baştan aşağı kurumla kaplı,
yavaşça ayağa kalktı. Kırık gözlüğünü gözüne tuttu. Yalnızdı
ama nerede olduğu konusunda en ufak fikri yoktu. Bir tek,
koca, loş bir büyücü dükkânını andıran bir yerin taş
şöminesinde durduğunu anlamıştı, o kadar - ama
buradakilerin hiçbiri Hogwarts okul listesinde yer alacak
cinsten şeyler değildi.
Yakınındaki cam bir muhafazada bir yastık üzerinde kurumuş
bir el, kan lekeli bir iskambil destesi ve ona dik dik bakan bir
cam göz duruyordu. Kötülük saçan maskeler duvarlardan
aşağı pis pis bakıyordu, tezgâh üzerinde çeşit çeşit insan
kemiği vardı, tavandan ise paslı, sivri uçlu aletler sarkıyordu.
Daha da beteri, Harry'nin tozlu dükkân vitrininden gördüğü
karanlık, dar sokak da kesinlikle Diagon Yolu değildi.Buradan ne kadar çabuk çıksa o kadar isabet olurdu.
Şöminenin tabanına vurduğu burnu hâlâ sızlayan Harry
çabucak ve sessizce kapıya yöneldi. Ama daha yolun yarısına
gelmeden vitrinin öbür yanında iki kişi belirdi - bir tanesi
Harry'nin kaybolmuş, kuruma bulanmış ve kırık gözlük
takmış haldeyken görmek isteyeceği son kişiydi: Draco
Malfoy.
Harry hızla etrafı kolaçan etti, sol yanında kocaman siyah bir
dolap gördü. Ok gibi içine dalıp kapıları çekti, dışarıyı
gözleyecek küçük bir aralık bıraktı. Birkaç saniye sonra bir zil
çaldı ve Malfoy dükkâna girdi.
Arkasından gelen adam, olsa olsa babasıydı. Aynı solgun,
sivri yüze, oğlununkinin eşi soğuk kurşuni gözlere sahipti.
Malfoy sergilenen şeylere tembel tembel bakarak geçti ve
tezgâhtaki bir zili çaldı. Sonra da oğluna dönüp,
"Hiçbir şeye
elini sürme, Draco,
" dedi.
Cam göze elini uzatmış olan Malfoy,
"Bana bir armağan
alacağını sanıyordum,
" diye cevap verdi.
Babası parmaklarıyla tezgâh üzerinde trampet çalarak,
"Sana
bir yarış süpürgesi alacağımı söyledim,
" dedi.
"Bina takımında olmadıktan sonra ne anladım bundan?"
Malfoy'un somurtkan ve huysuz bir hali vardı. "Harry Potter'a
geçen yıl bir Nimbus 2000 alındı. Gryffindor'da oynasın diye
Dumbledor özel izin verdi.
O kadar iyi bile değil, sadece meşhur olduğu için... alnında
aptal bir yara izi olduğu için meşhur... "Malfoy, kafatası dolu bir rafı incelemek için eğildi.
"... herkes onun pek akıllı olduğunu düşünüyor, yara izi ve
süpürgesiyle harika Potter... "
Mr. Malfoy oğluna susturmak isteyen bir bakış attı. "Bana
bunu on kereden fazla söyledin. Seni uyarıyorum. Harry
Potter'dan hoşlanmıyor görünmek hiç de... tedbirli bir
davranış değil. Hele bizim cinsimizin çoğu ona Karanlık
Lord'un yok olmasını sağlayan kahraman gözüyle bakarkenah, Mr. Borgin."
İki büklüm bir adam, yağlı saçlarını elleriyle arkaya yatırarak
tezgâhın arkasından göründü.
"Mr. Malfoy, sizi tekrar görmek ne zevk efendim,
" dedi Mr.
Borgin, saçları kadar yağlı bir sesle. "Çok memnun oldum -
işte küçük bey de burda - ne kadar hoş. Size nasıl yardımcı
olabilirim? Mutlaka göstermeliyim, daha bugün geldi, fiyatı
da çok makul..."
"Bugün almıyorum, Mr. Borgin, satıyorum,
" dedi Mr. Malfoy.
"Satmak mı?" Mr. Borgin'in yüzündeki gülümseme silinir gibi
oldu.
"Bakanlığın arka arkaya baskın düzenlediğini
duymuşsunuzdur mutlaka,
" dedi Mr. Malfoy, iç cebinden bir
parşömen rulosu çıkartıp Mr. Borgin okusun diye açarak.
"Benim evde, Bakanlık uğrarsa eğer... eee... beni rahatsız
edebilecek birkaç parça şeyim var... "Mr. Borgin burnuna bir kelebek gözlük oturtup listeye baktı.
"Bakanlık sizi rahatsız etmeye cüret etmez ama, değil mi,
efendim?"
Mr. Malfoy'un dudağı kıvrıldı.
"Henüz kapımı çalan olmadı. Malfoy adı hâlâ belli bir saygı
uyandırıyor. Ama Bakanlık da burnunu her şeye sokmaya
başladı artık. Yeni bir Muggle Koruma Yasası'na ilişkin
dedikodular dolaşıyor ortada - eminim ki bunun arkasında o
pire ısırıklı, Muggle âşığı aptal Arthur Weasley vardır."
Harry sıcak bir öfke dalgasına kapıldı.
"Ve görüyorsunuz, bu zehirlerden bazıları insanda sanki... "
"Anlıyorum, efendim, elbette,
" dedi Mr. Borgin. "Bir
bakayım..."
"Bunu alabilir miyim?" diye araya girdi Draco, yastıktaki
kurumuş eli gösteriyordu.
"Ah, Şanlı El,
" dedi Mr. Borgin, Mr. Malfoy'un listesini
bırakıp Draco'nun yanına koşturarak. "İçine bir mum
koyarsanız, sadece sahibine ışık verir! Hırsızlarla
soyguncuların en iyi dostu' Oğlunuz zevk sahibi, beyefendi."
Mr. Malfoy, soğuk soğuk,
"Umarım oğlum hırsız ya da
soyguncudan daha iyi bir şey olur, Borgin,
" dedi. Mr. Borgin
hemen düzeltti. "Estağfurullah, efendim, saygısızlık etmek
istemedim..."Mr. Malfoy daha da soğuk bir edayla,
"Ama okulda notları
yükselmezse,
" diye ekledi,
"belki de elinden gelen tek şey bu
olur."
Draco,
"Benim kabahatim değil ki,
" diye cevabı yapıştırdı.
"Öğretmenlerin hepsinin gözdesi var, o Hermione Granger..."
"Ailesi büyücü olmayan bir kızın her sınavda seni alt
etmesinden utanırsın sanıyordum."
"Hah!" dedi Harry kendi kendine, Draco'nun hem utanmış,
hem de kızgın görünmesine sevinmişti.
Mr. Borgin yağlı sesiyle,
"Her yerde aynı,
" dedi. "Büyücü
kanı artık gittikçe değersizleşiyor..."
Mr. Malfoy,
"Benim için değil,
" dedi, uzun burun delikleri tir
tir titriyordu.
Mr. Borgin yerlere kadar eğilerek reverans yaptı. "Benim için
de değil, efendim, benim için de değil."
"Madem öyle, belki de listeme dönebiliriz,
" diye lafı kısa
kesti Mr. Malfoy. "Hayli acelem var, Borgin, bugün başka
yerde önemli işler beni bekliyor."
Çekişe çekişe pazarlık etmeye başladılar. Harry ise, Draco
satılık eşyaları inceleyerek adım adım saklandığı yere
yaklaşırken kaygıyla onu izledi. Draco uzun bir cellat ipi
kangalını incelemek için durdu ve görkemli bir opal kolyeye
iliştirilmiş kartı aptal aptal sırıtarak okudu:Dikkat: Dokunmayın. Lanetlidir - Bugüne Kadar
Sahibi Olmuş On Dokuz Muggle'ın Canını Aldı.
Draco döndü ve tam önündeki dolabı gördü. Adım attı...
sapını tutmak için elini uzattı...
"Tamam,
" dedi Mr. Malfoy tezgâhtan. "Gel, Draco!"
Draco geriye dönünce, Harry alnını koluna sildi.
"İyi günler, Mr. Borgin. Yarın malları almaya gelmeniz için
sizi malikâneye bekliyorum."
Kapı kapanır kapanmaz, Mr. Borgin de yağlı tavırlarını bir
yana bıraktı.
"Sana iyi günler, Mister Malfoy, eğer anlatılanlar doğruysa
bana malikânende saklı olanların yarısını bile satmadın
demektir..."
Mr. Borgin. melun melun homurdanarak arka odaya gidip
gözden kayboldu. Harry belki gelir diye bir dakika bekledi,
sonra elinden geldiği kadar sessizce dolaptan dışarı kaydı,
cam muhafazaların yanından geçti ve dükkân kapısından
dışarı çıktı.
Kırık gözlüğünü yüzüne yapıştırarak etrafa bakındı. Tamamen
Karanlık Sanatlar'a adanmış dükkânlardan oluşuyormuş gibi
görünen kasvetli, dar bir sokağa çıkmıştı. Az önce çıktığı
dükkân, Borgin ve Burkes, en büyükleri gibiydi. Ama karşıda
kirli bir vitrinde kuruyup küçülmüş kafatasları sergileniyorduve iki kapı aşağıda da içinde devasa kara örümceklerle
capcanlı bir kafes vardı. Pejmürde görünüşlü iki büyücü bir
kapı aralığının gölgesinden onu gözlüyor, mırıldanarak
konuşuyorlardı. Kendini diken üstünde hisseden Harry,
gözlüğünü düz tutmaya çalıştı ve umut etmeye neden
olmadığı halde gene de buradan çıkmanın bir yolunu bulmayı
umut etti.
Zehirli mumlar satan bir dükkânın üzerindeki eski, tahta
sokak tabelası, ona Knockturn Yolu'nda olduğunu söylüyordu.
Bunun bir faydası olmadı, çünkü Harry daha önce böyle bir
yerin adını hiç duymamıştı. Weasley'lerin şöminesindeki
ateşte, ağız dolusu külün gerisinden yeterince açık
konuşamamış olmalıydı. Sakin kalmaya çalışarak ne
yapabileceğini düşündü.
Tam o sırada kulağının dibinde bir ses,
"Kaybolmadın ya,
tatlım?" deyince de yerinde zıpladı.
Önünde yaşlı bir cadı duruyordu, korkunç bir şekilde insan
tırnaklarına benzeyen bir tepsi taşıyordu. Ona pis pis gülerek,
yosunlu dişlerini gösterdi. Harry geriye çekildi.
"İyiyim, teşekkürler,
" dedi. "Ben sadece..."
"HARRY! Burda n'aptığını sanıyorsun sen?"
Harry'nin yüreği hopladı. Cadının da kendisi hopladı. Bir dolu
tırnak, ayaklarına doğru şelale gibi yağdı. Hogwarts bekçisi
Hagrid muazzam cüssesiyle, dimdik kabarmış sakalının
üstünde parıldayan böcek karası gözleriyle uzun adımlar
atarak onlara doğru gelirken, cadı ona lanet okudu.Rahatlayan Harry,
"Hagrid!" dedi karga gibi bir sesle.
"Kayboldum... Uçuç tozu.."
Hagrid, Harry'yi ensesinden yakaladı ve cadıdan uzaklaştırdı,
elindeki tepsiyi de savurdu. Cadının çığlıkları, dolambaçlı
sokak boyunca, parlak güneş ışığına erişene kadar onları
izledi. Harry uzakta kar beyazı mermer bir bina gördü:
Gringotts Bankası. Hagrid onu dosdoğru Diagon Yolu'na
götürmüştü.
"Üstün başın berbat” dedi boğuk bir sesle, Harry'nin
kurumlarını öyle kuvvetle silkeledi ki, az daha onu bir
eczanenin dışındaki ejderha gübre variline yapıştırıyordu.
"Knockturn Yolu'nda sinsi sinsi dolaşmak, bilmiyorum
tekinsiz bir yer, Harry - kimsenin seni orada görmesini
istemezsin... "
Harry,
"Bunun farkındayım,
" dedi, Hagrid tekrar üstünü
süpürmeye kalkışınca da ona şaşırtmaca verip kurtuldu.
"Dedim ya, kayboldum. Peki sen burada ne yapıyordun?"
"Et Yiyen Sümüklüböcek Kovucusu arıyordum,
" diye
homurdandı Hagrid. "Okulun kıvırcık salatalarını
mahvediyorlar. Tek başına değilsin ya?"
"Weasley'lerde kalıyordum, ayrı ayrı düştük,
" diye açıkladı
Harry. "Gidip onları bulmam gerek... "
Birlikte sokaktan aşağı doğru yola koyuldular.
Harry yanı sıra koşar gibi yürürken (Hagrid'in o muazzam
çizmelerinin her adımı için onun üç adım atması gerekiyordu)Hagrid,
"N'oldu da bana cevap vermedin hiç?" diye sordu.
Harry, Dobby'yi ve Dursley'lerin yaptıklarını açıkladı.
"Kahrolasıca Muggle'lar!" diye homurdandı Hagrid.
"Bilseydim..." "Harry! Harry! Burdayım!"
Harry kafasını kaldırınca Hermione Granger'ın Gringotts'a
çıkan beyaz basamakların tepesinde durduğunu gördü. Gür
kestane rengi saçları ardında uçuşarak onların yanına, aşağı
koştu.
"Gözlüğüne de ne oldu? Merhaba, Hagrid... Ah, ikinizi
yeniden görmek ne harika... Gringotts'a geliyor musun,
Harry?"
"Weasley'leri bulur bulmaz"
, dedi Harry.
"Fazla beklemeyeceksin,
" diye sırıttı Hagrid.
Harry ve Hermione etraflarına baktılar. Ron, Fred, George,
Percy ve Mr. Weasley kalabalık sokaktan son sürat
geliyorlardı.
"Harry,
" dedi Mr. Weasley soluk soluğa. "Sadece bir baca
öteye gitmiş olsan diye umut ediyorduk..." Kafasının pırıl
pırıl parlayan saçsız bölümünü kuruladı. "Molly çok
endişelendi - o da şimdi geliyor."
"Nereye çıktın?" diye sordu Ron.
Hagrid, haşin bir edayla,
"Knockturn Yolu” dedi."Müthiş!" dedi Fred ve George, bir ağızdan.
Ron, hasetle,
"Bizim oraya gitmemize asla izin ve-" dedi.
"Herhalde verilmez,
" diye homurdandı Hagrid.
Mrs. Weasley dörtnala göründü, bir elinde deli gibi çantasını
sallıyordu, Ginny ise öbür eline ancak tutunabilmişti.
"Ah, Harry -ah, canım- her yere gitmiş olabilirdin..."
Soluk almaya çalışarak çantasından koca bir elbise fırçacı
çıkardı ve Hagrid'in temizleyemediği kurumlan süpürmeye
koyuldu. Mr. Weasley Harry'nin gözlüğünü aldı, asasıyla bir
dokundu ve yepyeni halde geri verdi.
"Eh, artık gitmem gerek” dedi Hagrid, Mrs. Weasley elini
sıkarken
"Knockturn Yolu, ha! Eğer onu bulmuş olmasaydın, Hagrid!"
"Hogwarts'ta görüşürüz!" Sonra da, başı ve omuzları tıkış
tıkış oradan uzaklaştı.
Harry, Gringotts merdivenlerini tırmanırlarken Ron ve
Hermione'ye,
"Bilin bakalım Borgin ve Burke'te kimi
gördüm?" dedi. "Malfoy ve babası."
Arkalarından gelen Mr. Weasley,
"Lucius Malfoy bir şey aldı
mı?" diye sordu hemen.
"Hayır, satıyordu."Mr. Weasley, ürperten bir memnuniyetle,
"Demek
kaygılanmış,
" dedi. "Ah, Lucius Malfoy'u herhangi bir
nedenle yakalamayı nasıl isterdim... "
Kapıda reverans yapan bir cincüce onları bankaya buyur
ederken, Mrs. Weasley,
"Dikkat et, Arthur,
" dedi haşin haşin.
"O aile insanın başına dert açar, beceremeyeceğin işin altına
girme."
"Demek sen benim Lucius Malfoy'la başa çıkamayacağımı
sanıyorsun?" Mr. Weasley incinmişti, ama Hermione'nin
annesiyle babasını görür görmez dikkati dağıldı. Büyük
mermer holü boydan boya dolanan bankonun başında durmuş,
Hermione'nin onları tanıştırmasını bekliyorlardı.
Mr. Weasley sevinçle,
"Ama siz Muggle'sınız!" dedi.
"Beraber bir içki içmeliyiz! Neymiş bakalım bu? Ah, Muggle
parası değiştiriyorsunuz. Molly, bak!" Heyecanla, Mr.
Granger'ın elindeki on sterlinlik banknota işaret etti.
Weasley'ler ve Harry, başka bir Gringotts cincücesi tarafından
yeraltındaki mahzenlere götürülürken, Ron Hermione'ye,
"Burada buluşuruz,
" dedi.
Mahzenlere, cincücelerin sürdüğü ve bankanın altındaki
tüneller boyunca uzanan minyatür raylarda hızlı hızlı giden
arabalarla ulaşılıyordu. Harry, Weasley'lerin mahzenine kadar
olan kelle koltukta yolculuktan pek keyiflendi. Ama mahzen
açılınca kendini Knockturn Yolu'nda olduğundan da kötü
hissetti. İçerde küçücük bir gümüş Sickle yığını ve sadece bir
altın Galleon vardı. Mrs. Weasley önce köşe bucakta kalan
olmasın diye yokladı, sonra da hepsini çantasına süpürdü.Harry mahzenine vardığında kendini daha da kötü hissetti.
Avuç dolusu madeni parayı çantasına doldururken içerdekileri
gözden saklamaya çalıştı.
Dışarı mermer merdivenlere yeniden çıkınca ayrıldılar. Percy
yeni bir tüy kaleme ihtiyacı olduğu konusunda belli belirsiz
bir şeyler mırıldandı. Fred ve George, Hogwarts'tan
arkadaşları Lee Jordan'ı görmüşlerdi. Mrs. Weasley ve Ginny,
elden düşme elbiseler satan dükkâna gidiyorlardı. Mr.
Weasley, Granger'ları bir içki için Leaky Cauldron'a
götürmekte ısrar edip duruyordu.
Mrs. Weasley, Ginny'le yola çıkarken,
"Okul kitaplarınızı
almak için hepimiz bir saat sonra Flourish ve Blotts'un
önünde buluşuruz,
" dedi. İkizlerin arkasından da bağırdı:
"Knockturn Yolu'na adım atmak yok, anlaşıldı mı?"
Harry, Ron ve Hermione dolambaçlı, parke taşı döşeli yolda
yürümeye başladılar. Harry'nin cebindeki kesede neşeyle
şangırdayan altın, gümüş ve bronzlar ille de harcanmak
istiyordu. O da çilekli ve fıstıklı üç tane kocaman dondurma
aldı, sevinçle yalaya yalaya dolaşmaya koyuldular, bir yandan
da dükkânların baştan çıkarıcı vitrinlerine bakıyorlardı. Ron,
"Kaliteli Quidditch Malzemeleri" dükkânının vitrinindeki bir
tam takım Chudley Cannon giysisine özlemle gözlerini dikti.
Derken Hermione onları mürekkep ve parşömen kâğıt almak
üzere bitişiğe sürükledi. Gambol ve Japes Büyücülük Şakaları
Mağazası'nda Fred, George ve Lee Jordan'la karşılaştılar; "Dr.
Filibuster'ın Meşhur Islak Başlamalı, Isısız Maytapları'ndan
stok yapmakla meşguldüler. Kırık asalar, titrek pirinç teraziler
ve iksir lekeli eski cüppelerle dolu minicik bir elden düşme
eşya dükkânında da Percy'yi buldular. Güç Sahibi Olan SınıfBaşkanları adlı küçük ve son derece sıkıcı bir kitabı derin
derin okumaya dalmıştı.
Ron kitabın arka kapağından yüksek sesle okudu: "Hogwarts
sınıf başkanları ve daha sonraki meslek hayatları üzerine bir
çalışma. Büyüleyici, ha... "
"Git şurdan,
" diye tersledi Percy.
Percy'yi kendi haline bırakıp giderlerken, Ron, Harry ile
Hermione'ye alçak sesle,
"Tabii, çok hırslı,
" dedi. "Percy her
şeyi önceden planlamış durumda... Sihir Bakanı olmak
istiyor..."
Bir saat sonra Flourish ve Blotts'a gittiler. Anlaşılan kitapçıya
tek giden onlar değildi. Dükkâna yaklaştıklarında şaşkınlık
içinde kapının dışında büyük bir kalabalığın içeri girmek için
itiştiğini gördüler. Bunun nedeni de, üst vitrine boydan boya
asılmış bir pankartla ilan ediliyordu zaten.
GILDEROY LOCKHART
Bugün 12.30 -16.30 arasında öz yaşam öyküsü SİHİRLİ
BEN'i imzalayacak.
Hermione,
"Onunla sahiden tanışabileceğiz demek!" diye
çığlık attı. "Yani, listedeki kitapların neredeyse hepsini
yazmış!"
Kalabalık daha çok Mrs. Weasley'nin yaşına yakın cadılardan
oluşmuşa benziyordu. Canından bezmişe benzeyen birbüyücü kapıda durmuş,
"Sakin olalım, hanımlar..." diyordu.
"Lütfen, itmeyin... kitaplara dikkat edin, lütfen..."
Harry, Ron ve Hermione itişe kakışa içeri girdiler. Büyük bir
kuyruk, Gilderoy Lockhart'ın oturmuş, kitaplarını izlediği
dükkânın arka bölümüne kadar uzanıyordu. Her biri Ölüm
Perisini Kovalamak'tan birer tane kapıp, sıraya, Weasley'lerin
geri kalanının Mr. ve Mrs. Granger ile birlikte durduğu
noktaya sokuldular.
"Ah, buradasınız, iyi,
" dedi Mrs. Weasley. Soluk soluğa
kalmış gibiydi, boyuna saçını düzeltiyordu. "Bir dakika sonra
onu görebileceğiz..."
Gilderoy Lockhart yavaş yavaş göründü. Kendi yüzünün
büyük resimleriyle çevrili bir masaya oturmuştu. Resimlerin
hepsi göz kırpıyor ve göz kamaştıracak kadar beyaz dişlerini
kalabalığa gösteriyorlardı. Gerçek Lockhart ise, gözlerinin
rengine tamı tamına uyan unutmabeni mavisi giysilere
bürünmüştü. Ucu sivri büyücü şapkası, dalgalı saçlarına şık
bir açıyla oturtulmuştu.
Kısa boylu, öfkesi burnunda bir adam dans edercesine
koşuşturup, her kör edici çakışıyla birlikte mor dumanlar
çıkartan büyük siyah bir fotoğraf makinesiyle fotoğraf
çekiyordu.
Daha iyi bir görüntü için geriye çekilirken, Ron'a,
"Çekil
yolumdan,
" diye hırladı. "Bu resimler Gelecek Postası için."
Fotoğrafçının üzerine bastığı ayağını ovan Ron,
"Aman, ne
önemli,
" dedi.Gilderoy Lockhart onu duydu. Başını kaldırıp baktı. Ron'u
gördü -sonra da Harry'yi gördü. Bakakaldı. Derken ayağa
fırladı ve resmen haykırdı: "Bu Harry Potter olamaz, değil
mi?"
Kalabalık ikiye ayrılarak heyecanla fısıldaşmaya koyuldu.
Lockhart ileri atlayıp Harry'nin kolundan yakaladı ve onu öne
çekti. İnsanlar alkışlamaya başladılar. Lockhart, deliler gibi
makinesinin düğmesine basıp Weasley'leri kalın bir dumana
boğan fotoğrafçı çeksin diye onun elini sıkarken, Harry'nin
yüzü alev alev yanıyordu.
"Şöyle güzel, büyük bir tebessüm, Harry,
" dedi Lockhart,
kendi pırıl pırıl dişlerinin arasından. "Sen ve ben birlikte,
birinci sayfayı hak ediyoruz."
Sonunda elini bıraktığında, Harry nerdeyse parmaklarını
hissedemez hale gelmişti. Gene Weasley'lerin yanına
sokulmaya çalıştı, ama Lockhart kolunu omzuna asmış ve onu
yanına sıkıca kenetlemişti.
Susmaları için elini sallayarak,
"Hanımlar, beyler,
" dedi
yüksek sesle. "Ne kadar olağanüstü bir an bu! Bir süredir
yapmaktan kaçındığım küçük bir duyuruyu nihayet yapmam
için en uygun an!
"Genç Harry, Flourish ve Blotts'a bugün girdiğinde, sadece
benim öz yaşam öykümü almak istiyordu, ki ona hemen şimdi
memnuniyetle, parasız bir tane vereceğim." kalabalık gene
alkışladı,
"- ve hiçbir fikri yoktu,
" diye devam etti Lockhart.
Harry'yi biraz sarsaladı, oğlanın gözlüğü sarsılıp burnunun
ucuna düştü. "Evet, çok geçmeden benim öz yaşam öykümSihirli Ben'den çok, çok daha fazlasını elde edeceği
konusunda hiçbir fikri yoktu. Aslında o ve okul arkadaşları
gerçek Sihirli Ben'e sahip olacaklar. Evet, hanımlar, beyler, bu
eylülde Hogwarts Cadılık ve Büyücülük Okulu'nda Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma hocalığı görevini üstleneceğimi size
bildirmekle büyük zevk ve gurur duyuyorum."
Kalabalık bağırdı ve alkışladı, Harry'ye de Gilderoy
Lockhart'ın bütün eserleri sunuldu. Ağırlıkları altında birazcık
sendeleyerek, sahne ışıklarından kurtulup odanın kenarına
varmayı başardı. Ginny orada yeni kazanının yanında
duruyordu.
Harry ona,
"Bunlar senin olsun,
" diye mırıldandı, kitapları
kazana yuvarlayarak. "Ben kendiminkileri satın alırım... "
Harry'nın tanımakta hiç güçlük çekmediği bir ses,
"Bahse
girerim ki buna bayıldın, değil mi, Potter?" diye sordu.
Doğruldu ve kendini, yüzünde her zamanki alaycı gülüşü
tanıyan Draco Malfoy'la yüz yüze buldu.
"Meşhur Harry Potter,
" dedi Malfoy. "Birinci sayfaya
geçmeden bir kitapçıya bile giremiyor."
Ginny,
"Onu rahat bırak!" dedi. "Bütün bunları istemedi ki!"
Harry'nın önünde ilk defa konuşmuştu. Malfoy'a ters ters
baktı.
"Potter, bir kız arkadaşın olmuş!" dedi Malfoy ağzını yaya
yaya. Ron ve Hermione, her ikisi de Lockhart kitapları
yığınlarını sıkı sıkıya tutmuş halde boğuşa boğuşa yanlarına
gelirken, Ginny kıpkırmızı kesildi."Sensin ha,
" dedi Ron. Malfoy'a sanki ayakkabısının
tabanındaki nahoş bir şeymiş gibi bakıyordu. "Harry'yi burda
gördüğüne şaşırdın, ha?"
"Seni bir kitapçıda gördüğüme şaşırdığım kadar değil,
Weasley. Herhalde annenle baban bunların parasını ödemek
için bir ay aç kalmıştır."
Ron, Ginny kadar kızardı. Kitapları kazana bırakıp Malfoy'a
doğru hamle etti, ama Harry ile Hermione arkadan onun
ceketini yakaladılar.
"Ron!" dedi Mr. Weasley, Fred ve George'la birlikte
kalabalıkla mücadele ederek gelmişti. "Ne yapıyorsun? Burası
çıldırmış, hadi dışarı çıkalım."
"Bak hele sen - Arthur Weasley."
Mr. Malfoy'du. Elini Draco'nun omzuna koymuş, tıpkı onun
gibi alayla gülüyordu.
Mr. Weasley başıyla soğuk bir selam vererek,
"Lucius,
" dedi.
"Bakanlık'ta çok meşgulmüşsün diye duydum,
" dedi Mr.
Malfoy. "Bütün bu baskınlar... umarım sana fazla mesai
ödüyorlardır?"
Ginny'nin kazanına uzanarak oradaki parıl parıl Lockhart
kitaplarının arasından, Yeni Başlayanlar için Biçim
Değiştirme Rehberi'nin çok eski, çok yıpranmış bir baskısını
çıkardı."Besbelli ki ödemiyorlar. Yazıklar olsun, sana iyi para
vermiyorlarsa, büyücü adına leke sürmenin ne yararı var?"
Mr. Weasley, Ron ve Ginny'den daha da fazla kızardı.
"Büyücü adına neyin leke süreceği konusunda çok farklı
fikirlerimiz var, Malfoy."
Mr. Malfoy, soluk renkli gözleriyle, onları kaygıyla izleyen
Mr. ve Mrs. Granger'ı süzerek,
"Anlaşılıyor,
" dedi. "Kimlerle
dolaşıyorsun, Weasley... Oysa ben senin ailenin daha
alçalamayacağını düşünüyordum...
Ginny'nin kazanı havada uçarken madeni bir gümbürtü
duyuldu. Mr. Weasley kendini Mr. Malfoy'un üstüne atmış,
onu bir kitap rafının üstüne, geriye savurmuştu. Onlarca ağır
büyü kitabı, gümbür gümbür hepsinin başına indi. Fred ve
George,
"İşini bitir, baba!" diye bağırdılar. Mrs. Weasley, avaz
avaz,
"Hayır, Arthur, hayır!" diye haykırıyordu. Kalabalık
geriye doğru kaçıştı, sonuçta daha da fazla raf devirdiler.
Mağaza görevlisi,
"Beyler lütfen... Lütfen!" diye bağırdı.
Sonra daha da yüksek sesle bağırdı: "Ayrılın, hadi, beyler,
ayrılın... "
Hagrid bir kitap denizi arasından onlara doğru kararlı bir
şekilde geliyordu. Bir anda Mr. Weasley ile Mr. Malfoy'u
çekip ayırdı. Mr. Weasley'nin dudağı kesilmişti, Mr. Malfoy
da gözüne bir Zehirli Mantarlar Ansiklopedisi yemişti.
Ginny'nin eski biçim değiştirme kitabını hâlâ elinde
tutuyordu. Gözleri kötülükle ışıldayarak kitabı kıza fırlattı."Al, kız - kitabını al - babanın sana verebileceğinin en iyisi
bu..."
Kendini Hagrid'in kıskacından kurtararak Draco'ya işaret etti
ve dükkândan hızla çıkıp gitti.
Hagrid, giysilerini düzeltirken Mr. Weasley'yi neredeyse
havaya kaldırarak,
"Ona aldırmamalıydın, Arthur,
" dedi.
"Kokuşmuş onlar, bütün aile, herkes bilir bunu. Hiçbir
Malfoy'un söylediğini dinlemeye değmez. Kötü kan, mesele
bu. Hadi yürü, çıkalım burdan."
Görevli sanki onlara, gitmesini engellemek istermiş gibi
görünüyordu, ama boyu Hagrid'in beline bile gelmiyordu, o
da bir şey yapmamanın kendisi için hayırlı olacağını düşündü
herhalde. Aceleyle sokağa çıktılar, Granger'lar korkudan
titriyordu, Mrs. Weasley ise çileden çıkmıştı.
"Çocuklarına çok iyi örnek oluyorsun doğrusu, çok... halkın
içinde kavga etmek... Gilderoy Lockhart ne düşünmüş olmalı
kim bilir..."
"Memnun oldu,
" dedi Fred. "Biz çıkarken ne sorduğunu
duymadın mı? Gelecek Postası'nda çalışan o adama, kavgayı
da yazısının içine sokabilir mi diye soruyordu, hepsi tanıtıma
girermiş."
Ama Leaky Cauldron'da şömine başına geri döndüklerinde,
hızı kesilmiş bir gruptular. Harry, Weasley'ler ve aldıkları her
şey Kovuk'a, Uçuç tozu kullanarak gidecekti. Meyhaneden
öbür yandaki Muggle sokağına gitmek için ayrılan
Granger'larla vedalaştılar. Mr. Weasley tam onlara otobüsduraklarının nasıl kullanıldığını sormaya başlamıştı ki, Mrs.
Weasley'nin yüzündeki bakışı görünce hemen sustu.
Harry, Uçuç tozu kullanmadan önce gözlüğünü çıkarıp sağ
salim cebine koydu. Bu onun en sevdiği seyahat şekli değildi,
orası kesindi.BEŞİNCİ BÖLÜM: ŞAMARCI SÖĞÜT
Yaz tatilinin sonu, Harry'ye göre pek çabuk geldi. Hogwarts'a
geri dönmek istiyordu, ama Kovuk'ta geçen bir ayda ömrünün
en mutlu günlerini yaşamıştı. Dursley'leri ve Privet Drive'da
bir daha göründüğünde nasıl buyur edileceğini düşündükçe,
Ron'u kıskanmaktan kendini alamıyordu.
Son akşamlarında Mrs. Weasley, sihir marifetiyle, Harry'nin
en çok sevdiği şeylerin hepsini içeren ve ağız sulandırıcı
cinsten bir melas pudingiyle noktalanan görkemli bir yemek
hazırladı. Fred ve George, akşamı bir Filibuster maytapları
gösterisiyle sona erdirdiler. Mutfağı, en azından yarım saat
süreyle tavandan duvara zıplayıp duran kırmızı ve mavi
yıldızlarla doldurdular. Derken sıra son bir fincan sıcak
çikolataya, sonra da yatağa geldi.
Ertesi sabah yola çıkmak çok vakit aldı. Horoz öter ötmez
kalkmışlardı, ama nasılsa daha yapacak pek çok iş var
gibiydi. Mrs. Weasley keyifsiz bir şekilde, yedek çorap ve tüy
kalemleri arayarak sağa sola koşturuyordu, insanlar yarı
yarıya giyinmiş, ellerinde kızarmış ekmek dilimleriyle
merdivenlerde birbirine çarpıyordu. Mr. Weasley ise
Ginny'nin sandığını arabaya taşırken bahçede serseri bir
tavuğa çarpıp düştü, az daha boynu kırılıyordu.
Harry sekiz kişinin, altı büyük sandığın, iki baykuşun ve bir
farenin nasıl olup da küçük bir Ford Anglia'ya sığacağını
anlamıyordu. Mr. Weasley'nin eklediği özellikleri hesaba
katmamıştı, tabii.Bagajı açarak, sandıklar kolayca sığacak şekilde nasıl sihirle
genişletilmiş olduğunu Harry'ye gösterirken,
"Molly'ye tek
kelime etmek yok ha,
" diye fısıldadı.
Sonunda hepsi arabaya binince, Mrs. Weasley, Harry, Ron,
Fred, George ve Percy'nin yan yana rahat rahat oturduğu arka
koltuğa baktı ve,
"Muggle'lar gerçekten de sandığımızdan çok
şey biliyor, değil mi?" dedi. O ve Ginny, bir park sırasına
benzeyecek şekilde uzatılmış ön koltuğa geçtiler. "Yani,
dışardan bakınca bu kadar geniş olduğunu hiç anlamazsınız,
değil mi?"
Mr. Weasley motoru çalıştırdı. Yuvarlana yuvarlana bahçeden
dışarı çıkarlarken, Harry eve son kez bakmak için arkasına
döndü. Onu ne zaman yeniden göreceğini merak etmesine
fırsat kalmadan geri döndüler: George, Filibuster maytap
kutusunu unutmuştu. Ondan beş dakika sonra da bahçede
kayarak durdular ki Fred süpürgesini almak için eve
girebilsin. Ginny feryat edip güncesini unuttuğunu
söylediğinde hemen hemen otoyola çıkmışlardı. O yeniden
güçbela arabaya tırmandığında ise çok gecikmişlerdi,
herkesin de sinirleri gerilmişti.
Mr. Weasley önce saatine, sonra karısına baktı.
"Molly, canım..."
"Hayır, Arthur."
"Kimse görmez. Buradaki küçük düğme, benim koyduğum
bir Görünmezlik Motoru. Bizi havalandırır, sonra dabulutların üzerinde uçarız. 10 dakikada orada oluruz,
kimsenin de haberi olmaz..."
"Hayır, dedim, Arthur, gün ışığında olucak şey değil."
King's Cross'a on bire çeyrek kala vardılar. Mr. Weasley yolu
koşarak geçip sandıklar için araba buldu. Sonra da, bir telaş,
hepsi istasyona koştu.
Harry bir yıl önce Hogwarts Ekspresi'ne binmişti. İşin zor
yanı, Muggle gözlerine görünmeyen Peron Dokuz Üç
Çeyrek'e girmekti. Bunu yapmak için dokuz ve on sayılı
peronları ikiye bölen katı bir bölmenin içinden geçmeniz
gerekiyordu. İnsanın canı acımıyordu, ama Muggle'lardan
hiçbiri sizi yok olurken fark etmesin diye dikkat etmek
gerekiyordu.
Bölmeden geçip kayıtsız bir edayla yok olmak için sadece beş
dakikaları kaldığını gösteren tepedeki saate endişeyle bakan
Mrs. Weasley,
"Önce Percy,
" dedi.
Percy hızla ilerledi ve yok oldu. Mr. Weasley onu izledi, sonra
da Fred ve George gitti.
Mrs. Weasley, Harry ve Ron'a,
"Ben Ginny'yi alıyorum, siz
ikiniz de hemen bizim arkamızdan gelin” dedi. Ginny’nin
elini sıkı sıkı tutup yürüdü. Göz açıp kapayana kadar
gitmişlerdi.
"Beraber gidelim, bir dakikamız kaldı,
" dedi Harry'ye.Harry, Hedwig'in kafesinin sandığının üstüne güvenli bir
şekilde tutturduğundan emin olduktan sonra, el arabasını
bölmeyle karşı karşıya gelecek şekilde sürdü. Kendinden son
derece emindi. Bu iş Uçuç tozu kullanmanın yarısı kadar bile
rahatsız edici değildi. İkisi de el arabası tutamaklarının
üzerine eğildiler ve gittikçe hızlanarak azimle bölmeye doğru
yürüdüler. Birkaç metre kala bir koşu kopardılar ve...
KÜÜT.
Her iki el arabası da bölmeye çarpıp geriye savruldu. Ron'un
sandığı gümbürtüyle yere düştü. Harry dengesini kaybedip
yuvarlandı, Hedwig'in kafesi ise parlak zemine çarptı,
Hedwig canhıraş çığlıklar atarak, yuvarlanarak uzaklaştı.
Çevrelerindeki herkes onlara baktı, yakındaki bir bekçi de,
"Ne halt ettiğinizi sanıyorsunuz siz?" diye bağırdı.
Harry kalkarken kaburgalarını tutarak,
"El arabasının
kontrolünü kaybettim” dedi soluk soluğa. Ron, Hedwig'i
yerden kaldırmaya koştu. Kuş öyle bir kıyamet koparmıştı ki,
çevrelerindeki kalabalıktan hayvanlara zalimce davranmakla
ilgili mırıltılar yükselmeye başlamıştı.
Harry dişlerinin arasından Ron'a,
"Niye geçemiyoruz?" dedi.
"Bilmem... "
Ron çılgın gibi etrafa baktı. On kadar meraklı hâlâ onları
izliyordu.
"Treni kaçıracağız,
" diye fısıldadı. "Geçişin niye kendini
kapattığını anlamıyorum..."Harry midesinin tam ortasında tatsız bir duyguyla başını
kaldırıp devasa saate baktı. On saniye... dokuz saniye...
El arabasını ihtiyatla öne doğru sürdü, ta ki bölmeyle tam
karşı karşıya gelene kadar. Sonra da bütün gücüyle itti. Katı
metal yol vermedi.
Üç saniye... iki saniye... bir saniye...
Ron sersemlemiş halde,
"Gitti,
" dedi. "Tren gitti. Ya annemle
babam dönüp yanımıza gelemezse? Yanında hiç Muggle
parası var mı?"
Harry acı acı güldü. "Dursley'ler bana altı yıldır harçlık
vermedi."
Ron kulağını soğuk bölmeye yapıştırdı.
Gergin bir halde,
"Hiçbir şey duyamıyorum,
" dedi. "Ne
yapacağız şimdi? Annemle babamın dönüp yanımıza gelmesi
ne kadar vakit alır, bilmiyorum."
Etraflarına baktılar. İnsanlar hâlâ onları gözlüyordu, daha çok
da Hedwig'in bitmek tükenmek bilmez feryatları yüzünden.
"Bence en iyisi gidip arabanın yanında beklemek. Çok fazla
dikkat çekiyo..."
"Harry!" dedi Ron, gözleri parlayarak. "Araba!"
"N'olmuş arabaya?"
"Onunla Hogwarts'a uçabiliriz!""Ama ben sanıyordum ki..."
"Burda takıldık kaldık, tamam mı? Ve okula da gitmemiz
gerek, ha? Eğer gerçekten acil bir durum varsa, yaşı tutmayan
büyücülerin bile sihir kullanmasına izin verilir. Kısıtlama'nın
on dokuzuncu bölümü mü ne... "
Harry'nin panik duygusu birden heyecana dönüştü.
"Uçurabilir misin?"
Ron el arabasını çıkışa döndürerek,
"Sorun değil,
" dedi.
"Hadi, gidelim. Acele edersek Hogwarts Ekspresi'ni
izleyebiliriz."
Meraklı Muggle'lar kalabalığının arasından geçerek
istasyondan çıktılar, eski Ford Anglia'nın park edilmiş olduğu
yan yola geldiler.
Ron asasının birkaç dokunuşuyla mağarayı andıran bagajı
açtı. Sandıklarını gerisin geri içeri koydular, Hedwig'i arka
koltuğa yerleştirip kendileri öne oturdular.
Asasının bir başka dokunuşuyla marşı çalıştıran Ron,
"Dikkat
et, kimse bize bakıyor olmasın,
" dedi. Harry başını
pencereden çıkardı: İlerdeki anayolda trafik gürültüyle
akıyordu, ama onların sokağı boş görünüyordu.
"Tamam "
Ron, gösterge tablosundaki minik gümüş bir düğmeye bastı,
içinde bulundukları araba gözden kayboldu, onlar da. Harryaltındaki koltuğun titrediğini hissediyordu, motorun sesini
duyuyordu, dizlerindeki elleriyle burnunun üstündeki
gözlüğünü de hissediyordu. Ama görebildiği kadarıyla, park
edilmiş arabalarla dolu pis bir sokakta yerin biraz yukarısında
havada uçan bir çift gözbebeğiydi.
Sağından Ron'un sesi,
"Gidelim hadi,
" dedi.
Yer ile iki yandaki kirli buhar aşağıda kaldı, araba yükselince
gözden uzaklaştı. Birkaç saniye sonra bütün Londra, dumanlı
ve ışıl ışıl, altlarında yatıyordu.
Derken patlamayı andıran bir ses duyuldu, arabayla Harry ve
Ron yeniden görünür hale geldiler.
"Hey,
" dedi Ron, Görünmezlik Motoru'nu kurcalayarak.
"Bozuk..."
İkisi birden düğmeyi yumruklamaya koyuldular. Araba
kayboldu. Sonra bir anda geri döndü.
"Sıkı tutun!" Ron ayağını gaz pedalına bastırdı, dosdoğru
alçaktaki pamuk gibi bulutların arasına daldılar. Her şey
donuk ve puslu bir hal aldı.
Her yandan üstlerine bastıran kalın bulut kitlesine gözlerini
kırpıştırarak bakan Harry,
"Şimdi ne yapacağız?" dedi.
"Hangi yönde gittiğimizi anlamak için treni görmemiz gerek."
"Aşağı in öyleyse, çabucak... "Gene bulutların altına düştüler, koltuklarında dönerek aşağıyı
süzdüler...
"Görüyorum!" diye haykırdı Harry. "İleride... orda!"
Hogwarts Ekspresi, kıpkırmızı bir yılan misali, aşağıda ok
gibi gidiyordu.
Gösterge tablosundaki pusulayı kontrol eden Ron,
"Kuzeye
gidiyor,
" dedi. "Peki, yarım saatte bir kontrol etsek yeter
demek ki. Sıkı tutun..." Bir hamlede bulutların içinden yukarı
geçtiler. Bir dakika sonra bir güneş ışığı parıltısı içine
dalmışlardı.
Bambaşka bir dünyaydı. Arabanın tekerlekleri pamuksu bulut
denizinin kenarına değiyordu, gökyüzü kör edici beyazlıktaki
güneşin altında parlak, bitmez tükenmez bir maviydi.
"Şimdi tek derdimiz, uçaklar,
" dedi Ron.
Birbirlerine bakıp gülmeye başladılar, sonra da susamadılar
bir türlü.
Sanki akıl almaz bir rüyanın içine atılmıştılar. İnsan ancak
böyle yolculuk yapmalı, diye düşündü Harry: Sıcak, parlak
güneş ışığıyla dolu, torpido gözünde koca bir karamela paketi
olan bir arabayla kar gibi bulut kıvrımları ve kulelerinin
yanından geçmek. Hogwarts şatosunun önündeki gepgeniş
çimenliğe tereyağından kıl çeker gibi ve pek gösterişli şekilde
indiklerinde, Fred ve George'un yüzlerindeki kıskanç ifadeyi
görme beklentisi de cabası.Gittikçe daha kuzeye giderken düzenli olarak treni kontrol
ediyorlardı, bulutların altına her indiklerinde başka bir
manzarayla karşılaşıyorlardı. Londra kısa sürede gerilerde
kalmıştı. Yerini önce derli toplu yeşil tarlalar almış, sonra
geniş, morumsu çalılıklar gelmişti.
Aşağıda bazen minik, oyuncaktan farksız kiliseleriyle köyler,
bazen de rengârenk karıncaları andıran arabalarıyla büyük bir
kent görünüyordu.
Ancak olaysız birkaç saatin ardından Harry artık durumun
başlangıçtaki kadar eğlenceli olmadığını kabul etmek zorunda
kaldı. Karamelalar onları çok susatmıştı ve içecek bir şey
yoktu. Ron'la ikisi kazaklarını çıkarmışlardı, ama Harry'nin
sırtındaki tişört koltuğunun arkasına yapışmıştı, gözlüğü de
terli burnundan aşağı kayıp duruyordu. Artık acayip bulut
biçimlerini fark etmeyi bırakmıştı. Özlem içinde binlerce
metre aşağıdaki treni düşünüyordu. İnsan orada tombul bir
cadının sürdüğü el arabasından buz gibi balkabağı suyu
alabilirdi. Neden Peron Dokuz Üç Çeyrek'e geçememişlerdi
ki sanki?
Saatler sonra, güneş altlarındaki buluttan zemine doğru
batmaya başlayıp bulutları koyu pembe bir renge bürürken,
Ron karga gibi bir sesle,
"Daha da uzakta olamaz, değil mi?"
dedi. "Treni kontrol etmeye hazır mısın?"
Tren hâlâ tam altlarındaydı, karla kaplı dağların yanından
dolanarak geçiyordu. Bulutların tentesi altında hava daha da
karanlıktı.Ron ayağını gaza bastı ve arabayı yeniden yükseltti ama, tam
o bunu yaparken motor inlemeye başladı.
Harry ve Ron birbirlerine endişeli bakışlar attılar.
Ron,
"Yoruldu herhalde,
" dedi. "Daha önce hiç bu kadar
uzağa gitmemişti..."
Ve ikisi de, gökyüzü gittikçe kararırken inleme sesinin de
gitgide arttığını fark etmiyormuş gibi davrandılar. Yıldızlar
karanlıkta tomurcuklanıyordu. Harry kazağını yeniden giydi,
cam sileceklerinin sanki durumu protesto ediyormuş gibi daha
halsizce hareket etmelerini de görmezlikten gelmeye çalıştı.
"Pek bir şey kalmadı” dedi Ron. Harry'den çok arabayla
konuşur gibi bir hali vardı. "Artık pek bir şey kalmadı." Sonra
da kaygılı bir edayla gösterge tablosuna okşarcasına vurdu.
Az sonra yeniden bulutların altına indiklerinde, tanıdıkları bir
nirengi noktasını karanlıkta görmek için gözlerini kısmaları
gerekti.
"İşte!" diye haykırdı Harry, Ron'la Hedwig'i de yerlerinden
sıçrattı. "Dosdoğru ileride!"
Gölün üzerindeki yarın tepesinde duran Hogwarts şatosunun
silueti, birçok kulesiyle karanlık ufka vurmuştu.
Ama araba da titremeye ve yükselti kaybetmeye başlamıştı.
"Hadi,
" dedi Ron kandırmak istercesine, direksiyonu biraz
salladı. "Geldik sayılır, hadi..."Motor inim inim inledi. Kaportanın altından ince buhar
fıskiyeleri fışkırıyordu. Göle doğru uçarlarken Harry kendini
koltuğunun kenarlarına sımsıkı yapışmış buldu.
Araba pis bir yalpa vurdu. Camından bakan Harry, suyun
düzgün, kara, parlak yüzeyini bir mil aşağıda gördü. Ron'un
direksiyondaki parmaklarının boğumları bembeyaz olmuştu.
Araba yeniden yalpaladı.
"Hadi,
" diye mırıldandı Ron.
Gölün üzerindeydiler... şato hemen ilerideydi... Ron ayağını
gaza bastı. Bir şeyler gürültüyle şangırdadı, bir cızırtı duyuldu
ve motor tamamen sustu.
"Hey,
" dedi Ron, sessizliğe.
Arabanın burnu düştü. Gittikçe hız alarak düşüyorlardı,
dosdoğru kalın şato duvarının üstüne gidiyorlardı.
Ron, direksiyonu tam devir döndürerek,
"Haayııır!" diye
haykırdı. Araba büyük bir kavis çizerken taş duvara
vurmaktan birkaç santimle kurtuldular. Karanlık seraların
üzerinde uçtular, sonra sebze tarhını geçtiler, onun ardından
da siyah çimenleri. Bu arada boyuna yükselti kaybediyorlardı.
Ron direksiyonu büsbütün bırakıp arka cebinden asasını
çıkardı.
"DUR! DUR!" diye bağırdı, bir yandan da gösterge tablosuyla
ön cama pat pat vuruyordu. Ama hâlâ aşağı düşüyorlardı,
toprak hızla onlara doğru yükseliyordu."O AĞACA DİKKAT ET!" diye böğürdü Harry, direksiyona
atıldı, ama çok geç...
KÜÜT.
Madenin tahtaya vurmasından çıkan sağır edici patırtıyla koca
ağaç gövdesine çarptılar ve yere vurdular. Ezilen kaportanın
altından buhar dalgaları çıkıyordu. Hedwig dehşet içinde
bağırıyordu. Harry'nin başını ön cama vurduğu yerde golf
topu büyüklüğünde bir şiş zonkluyordu. Sağında ise Ron pes
perdeden umutsuz bir inilti kopardı.
"İyi misin?" dedi Harry hemen.
Ron, sesi titreyerek,
"Asam,
" dedi. "Asama bak."
Asa kırılmış, nerdeyse ikiye ayrılmıştı. Birkaç kıymığın
tuttuğu ucu gevşek gevşek sarkıyordu.
Harry okulda tamir edeceklerinden emin olduğunu söylemek
için ağzını açıyordu ama, söze başlayamadı bile. Tam o anda
arabanın onun olduğu tarafına bir şey vurdu. Hem de saldıran
bir boğanın gücüyle. Bu vuruş onu yana, Ron'a doğru
savurdu. Tam o sırada, aynı derecede sağlam bir darbe de
arabanın tavanına geldi.
"N'oluyo... "
Ön camdan dışarı bakan Ron soluğunu tuttu, Harry de başını
çevirdi ve piton kadar kalın bir dalın ön cama vurduğunu
gördü. Çarptıkları ağaç onlara saldırıyordu. Gövdesi
neredeyse ortadan ikiye eğilmişti, boğum boğum dallarıylaarabanın erişebildiği her santimetre karesine darbeler
indiriyordu.
Bir başka büyük dal kapıda büyük bir göçük meydana
getirirken, Ron,
"Aaah!" diye bağırdı. Ön cam şimdi yumruk
halini almış küçük dalların darbe sağanağı altında titriyordu.
Koçbaşı kadar kalın bir başka dal ise, içeri göçüyor gibi olan
çatıya kudurmuşçasına vuruyordu.
"Kaç, canını kurtar!" diye bağırdı Ron. Tüm gücüyle kapısına
yüklendi, ama bir saniye sonra başka bir dalın acımasız
aparkütüyle gerisin geri Harry'nin kucağına düştü.
Tavan çökerken,
"İşimiz bitik!" diye sızıldandı. Neyse ki tam
o anda arabanın döşemesi titreşmeye başladı - motor yeniden
çalışmıştı.
"Geri vites!" diye haykırdı Harry ve araba ok gibi geriye gitti.
Ağaç hâlâ onlara vurmaya çalışıyordu. Hızla erişme
mesafesinden uzaklaştıkları sırada onları kamçılamaya
çalışırken neredeyse topraktan çıkmıştı, köklerinin
gıcırdadığını duyabiliyorlardı.
Ron, soluk soluğa,
"Ucu ucuna yırttık,
" dedi. "Aferin, araba."
Ancak araba da artık gücünün son haddine erişmişti. İki
şıngırdamayla kapılar açıldı, Harry koltuğunun yan yattığını
hissetti. Bir an sonra nemli toprak üzerine serilmişti.
Gürültülü pat pat sesleri ona arabanın eşyalarını bagajdan
boşalttığını anlattı. Hedwig'in kafesi arabadan uçarak çıktı,
havada açıldı. Hedwig de, yüksek öfkeli bir ötüşle, geriye bile
bakmadan şatoya doğru hızla uçtu. Sonra göçmüş, çizilmişhalde, buharlar içindeki araba, arka farları öfkeli öfkeli
yanarak karanlığın içinde gürleye gürleye uzaklaştı.
Ron arkasından,
"Geri dön!" diye bağırdı, kırık asasını
sallayarak. "Babam beni öldürecek!"
Ama araba, egzozundan çıkan son bir homurtuyla gözden
kaybolmuştu.
Ron, canından bezmiş halde, fare Scabbers'ı almak için
eğilerek,
"Şansımıza inanabiliyor musun?" dedi.
"Çarpabileceğimiz bütün ağaçlar içinde, bize vurarak karşılık
verecek bir ağacı seçtik."
Omzunun üstünden geriye, dallarını hâlâ tehdit edici biçimde
sallayan ihtiyar ağaca baktı.
Harry, yorgun yorgun,
"Hadi,
" dedi,
"yukarı, okula gitsek iyi
olacak."
Hiç de hayal ettikleri muzaffer geliş değildi bu. Kaskatı,
soğuk ve zedelenmiş halde, sandıklarının ucundan yakaladılar
ve onları otlarla kaplı yamaçtan yukarı, okulun meşe ön
kapısına doğru çekmeye başladılar.
"Sanırım şölen başlamış bile,
" dedi Ron. Sandığını ön
merdivenin altında bıraktı, ışıklı bir pencereden içeri bakmak
için sessizce öte yana geçti. "Hey, Harry, gel de bak Seçme'yi
yapıyorlar!"
Harry bir koşu onun yanına gitti, Ron'la ikisi Büyük Salon'u
gözlediler. Dört uzun, kalabalık masanın üstünde, havanınortasında sayısız mum uçuşuyordu, altın tabaklarla kadehleri
parlatıyorlardı. Tepede, hep dışarıdaki gökyüzünü yansıtan
büyük tavan, yıldızlarla ışıl ışıldı.
Ucu sivri, siyah Hogwarts şapkalarının oluşturduğu ormanın
arasından Harry ödü kopmuş gibi görünen birinci sınıfların
tek sıra halinde salona girdiğini gördü. Ginny de
aralarındaydı, capcanlı Weasley saçları sayesinde rahatça
göze çarpıyordu. Bu arada, saçı sımsıkı topuz yapılmış
gözlüklü bir cadı olan Profesör McGonagall, meşhur
Hogwarts Seçmen Şapkası'nı yeni gelenlerin önündeki bir
tabureye yerleştiriyordu.
Her yıl bu eski, yamalı, yıpranmış ve pis şapka, Hogwarts'ın
dört binasına (Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw ve
Slytherin) girecek öğrencileri seçerdi. Harry tam bir yıl önce
onu başına koyduğunu ve taşlaşmış bir halde kulağına yüksek
sesle mırıldandığı kararı beklediğini çok iyi hatırlıyordu.
Birkaç dehşet verici saniye boyunca şapkanın onu Slytherin'e,
diğerlerinin hepsinden daha fazla karanlık cadı ve büyücü
çıkarmış olan binaya vereceğinden korkmuştu. Neyse ki
sonunda Ron, Hermione ve geri kalan Weasley'lerle birlikte
kendini Gryffindor'da bulmuştu. Geçen yıl Harry ile Ron,
Gryffindor'un yedi yıldır Slytherin'i ilk kez yenip Okul
Şampiyonluğu'nu kazanmasına yardımcı olmuşlardı.
Küçücük, saçları kurşuni renkli bir oğlan şapkayı başına
koymaya çağrılmıştı. Harry'nin bakışları onun üzerinden Okul
Müdürü Profesör Dumbledore'un öğretmenler masasından
seçimi izlediği yere kaydı.Dumbledore'un uzun gümüş rengi sakalı ve yarım ay gözlüğü
mumların ışığında pırıl pırıl parlıyordu. Birkaç iskemle ötede
Harry, gökzümrüt rengi cüppesiyle Gilderoy Lockhart'ı gördü.
En uçta da kocaman, bol saçlı sakallı, kadehinden doya doya
içen Hagrid oturuyordu.
Harry,
"Dur bakalım..." diye mırıldandı Ron'a.
"Öğretmenlerin masasında boş bir iskemle var... Snape
nerede?"
Profesör Severus Snape, Harry'nin en az sevdiği öğretmendi.
Harry de Snape'in en az sevdiği öğrenci oluyordu. Zalim,
alaycı, kendi binası (Slytherin) dışındaki hiçbir öğrencinin
sevmediği Snape, İksir dersini okutuyordu.
Ron umutla,
"Belki de hastadır!" dedi.
"Belki de ayrılmıştır. Biliyorsun, Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma dersini gene elden kaçırmıştır ve..."
Ron coşkuyla,
"Hatta kovulmuş olabilir,
" dedi. "Yani, herkes
ondan nefret... ”
"Ya da,
" dedi arkalarından gelen buz gibi bir ses,
"ikinizin
neden okul treniyle gelmediğini duymayı bekliyordun"
Harry hızla arkasına döndü. Orada, kara cüppesi soğuk bir
esintiyle dalgalanarak, Severus Snape duruyordu. Sıska, soluk
yüzlü, kanca burunlu, omuzlarına kadar inen yağlı saçları olan
bir adamdı. Şu anda da, Harry ile Ron'a başlarının adamakıllı
dertte olduğunu anlatan bir edayla gülümsüyordu."Arkamdan gelin,
" dedi Snape.
Harry ve Ron, birbirlerine bakmaya bile cesaret edemeyerek
onu merdivenlerden yukarı, alev alev yanan meşalelerle
aydınlatılmış muazzam, bol yankılı Giriş Salonu'na kadar
izlediler. Büyük Salon'dan pek leziz bir yemek kokusu dalga
dalga yayılıyordu, ama Snape onları sıcaklık ve ışıktan uzağa,
mahzenlere inen dar taş merdivenden aşağı götürdü.
Soğuk geçidin ortasındaki bir kapıyı açıp parmağıyla işaret
ederek,
"İçeri!" dedi.
Titreyerek Snape'in odasına girdiler. Gölgeli duvarlar
boyunca, içlerinde Harry'nin o anda isimlerini bilmeyi pek de
istemediği her türlü iğrenç şeyin yüzdüğü büyük cam
kavanozlar sıralanmıştı. Şömine karanlık ve boştu. Snape
kapıyı kapadı, dönüp onlara baktı.
Yumuşak bir edayla,
"Demek,
" dedi,
"tren meşhur Harry
Potter ve sadık yardakçısı Weasley için yeterince iyi değil.
Gelişimizle bir patırtı koparmak istedik, öyle mi, beyler?'
"Hayır, efendim, King's Cross'taki bölme yüzünden, o..."
"Sus!" dedi Snape soğuk soğuk. "Arabayı ne yaptınız?"
Ron yutkundu. Bu, Snape'in, Harry'de, düşünceleri
okuyormuş izlenimini ilk uyandırışı değildi. Ama bir an sonra
Snape bugünün Akşam Postası sayısını açınca, meseleyi
anladı.
Onlara manşeti göstererek "Görüldünüz,
" diye tısladı.“UÇAN FORD ANGLIA, MUGGLELARI ŞAŞKINA
ÇEVİRİYOR”
Yüksek sesle okumaya başladı:
“Londra'da iki Muggle, Postane Kulesi üstünden uçan eski
bir araba gördüklerinden eminler... Öğleyin Norfolk'ta Mrs.
Heuy Ehyliss çamaşırlarını asarken... Peebles'lı Mr. Angus
Fleet polise bildirdi...”
"Toplam altı-yedi Muggle. Sanırım baban Muggle Eşyalarının
Kötüye Kullanımı Dairesi'nde çalışıyor, değil mi?" dedi,
Ron'a bakıp daha da pis pis gülümseyerek. "Vay vay vay... öz
oğlu..."
Harry kendini, çılgın ağacın daha büyük dallarından biriyle
midesine çok kuvvetli bir darbe yemiş gibi hissetti. Eğer bir
tek kişi bile Mr. Weasley'nin arabayı büyülediğini anlayacak
olursa... bunu hiç düşünmemişti...
"Parkta arama yaparken, çok değerli bir Şamar Söğüt'e hatırı
sayılır ölçüde hasar verildiğini fark ettim,
" diye devam etti
Snape.
Ron,
"O ağaç bize, bizim ona verdiğimizden daha fazla zarar
verdi,
" diye patladı.
"Sus dedim! Ne yazık ki benim binamda değilsiniz ve sizi
okuldan atma kararı bana ait değil. Şimdi gidip bu mutluluk
verici yetkiye sahip olan insanları çağıracağım. İkiniz de
burada bekleyin."Harry ve Ron, bembeyaz yüzlerle birbirlerine baktılar. Harry
artık karnının açlığının bile farkında değildi. Şu anda kendini
son derece hasta hissediyordu. Snape'in masasının arkasındaki
rafta yeşil bir sıvıya sarkıtılmış uzun, çamurumsu şeye
bakmamak için kendini zorladı. Snape, Gryffindor Binası'nın
başında olan Profesör McGonagall'ı almaya bile gitmiş olsa
daha iyi durumda sayılmazlardı. Snape'ten daha adil
olabilirdi, ama gene de kurallara son derece bağlıydı.
On dakika sonra Snape döndü, elbette ki yanında Profesör
McGonagall vardı. Harry daha önce de birkaç kez Profesör
McGonagal'ı kızgın görmüştü ama, ya ağzının ne kadar
incelebileceğini unutmuştu ya da onu daha önce hiç bu kadar
kızgın görmemişti. Girer girmez asasını kaldırdı. Harry de,
Ron da oldukları yere sindiler, ama o asasını sadece boş
şömineye doğru tuttu, birden alevler parladı.
"Oturun,
" dedi, ikisi de geri geri şöminenin yanındaki
iskemlelere gittiler.
Profesör McGonagall gözlüğü tekinsiz bir şekilde
parıldayarak,
"Açıklayın” dedi.
Ron istasyonda onların geçmesine izin vermeyen bölmeden
alarak, hikâyeye başladı.
"... yani başka şansımız yoktu, Profesör, trene binemiyorduk."
Profesör McGonagall, soğuk bir edayla Harry'ye,
"Niye bize
baykuşla mektup yollamadınız?" diye sordu. "Senin bir
baykuşun olsa gerek."Harry ağzı açık ona bakakaldı. Besbelli yapmaları gereken
buydu, ama ancak o söyleyince anlayabilmişti.
"Ben... ben düşünemedim..."
"Bu,
" dedi, Profesör McGonagall,
"hemen belli oluyor."
Kapı vurulunca, her zamankinden daha da memnun görünen
Snape açtı. Müdür Profesör Dumbledore orada duruyordu.
Harry'nin bütün vücudu uyuştu. Dumbledore fevkalade ciddi
görünüyordu. Adamakıllı kemerli burnunun üzerinden onlara
baktı. Harry birden kendini, keşke Ron'la ikisi hâlâ Şamarcı
Söğüt'ten dayak yiyor olsalar diye düşünürken buldu.
Uzun bir sessizlik oldu. Sonra Dumbledore,
"Lütfen bunu
neden yaptığınızı açıklayın,
" dedi.
Bağırsa daha iyi olurdu. Harry onun sesindeki hayal
kırıklığından nefret etti. Nedense gözlerine bakamadığı için,
dizlerine doğru konuştu. Dumbledore'a, büyülü arabanın
sahibinin Mr. Weasley olduğu dışında her şeyi anlattı, işin o
kısmına sanki Ron'la ikisi istasyonun dışında tesadüfen uçan
bir araba bulmuşlar süsü verdi. Dumbledore'un işin aslını
hemen anlayacağından emindi, ama müdür araba hakkında
hiçbir şey sormadı. Harry sözlerini bitirince de, gözlüğünün
arkasından onları süzmeye devam etti.
Ron, umutsuz bir sesle,
"Gidip eşyalarımızı toplayalım,
" dedi.
Profesör McGonagall,
"Sen neden söz ediyorsun, Weasley?"
dedi yüksek sesle."Eh, bizi kovuyorsunuz, değil mi?"
"Bugün değil, Mr. Weasley,
" dedi Dumbledore. "Ama ikinize
de yapmış olduğunuz şeyin ciddiyetini mutlaka anlatmalıyım.
Bu akşam ikinizin de ailelerine yazacağım. Ayrıca sizi
uyarmak zorundayım, eğer bunun gibi bir şey daha
yaparsanız, sizi okuldan atmaktan başka seçeneğim
kalmayacak."
Snape'in sanki Noel iptal edilmiş gibi bir hali vardı. Boğazını
temizleyerek,
"Profesör Dumbledore,
" dedi,
"Bu iki oğlan Genç Yaşta Büyücülüğün Kısıtlanması
Kararnamesi'ni hiçe saydı, ihtiyar ve değerli bir ağaca önemli
bir hasar verdi... Eminim ki bu türden davranışlar... "
Dumbledore, sakin sakin,
"Bu çocukların cezalandırılmasına
karar vermek Profesör McGonagall'a düşer, Severus,
" dedi.
"Onun binasında, onun sorumluluğu altındalar." Profesör
McGonagall'a döndü. "Şölene dönmem gerek, Minerva.
Birkaç duyuru yapmak zorundayım. Gel, Severus, tadına
bakmam gereken pek lezzetli görünüşlü bir hardallı kek var."
Snape, Harry ve Ron'a zehir dolu bir bakış attı ve kendi
odasından çıkartılmasına göz yumdu. Onları, hâlâ intikam
peşindeki bir kartal gibi süzen Profesör McGonagall'la yalnız
bıraktı.
"Hastane kanadına gitsen iyi olur, Weasley, yaran kanıyor."
"Pek sayılmaz,
" dedi Ron, gözünün üstündeki kesiği koluyla
siliverdi. "Profesör, kardeşimin seçilmesini görmekistiyordum..."
"Seçme Töreni bitti. Kız kardeşin de Gryffindor da."
"Ah, iyi."
"Hazır Gryffindor'dan laf açılmışken..." dedi Profesör
McGonagall, sert sert. Ama Harry hemen onun sözünü kesti:
"Profesör, arabayı alırken sömestr başlamamıştı. Yani... yani
aslında Gryffindor'dan puan düşülmesine gerek yok, değil
mi?" Sözünü bitirip kaygıyla onu süzdü.
Profesör McGonagall ona delici bir bakış attı, ama Harry
onun neredeyse gülümsediğinden emindi. Hiç değilse, ağzı o
kadar ince görünmüyordu.
"Gryffindor'dan puan düşmeyeceğim,
" deyince, Harry'nin
yüreği ferahladı. "Ama ikiniz de paydos saatinde çalışarak
cezalandırılacaksınız."
Bu, Harry'nin istediğinden daha iyiydi. Dumbledore'un
Dursley'lere yazmasına gelince umurunda bile değildi. Harry
onların Şamarcı Söğüt kendisini dümdüz etmedi diye hayal
kırıklığına uğrayacaklarını gayet iyi biliyordu.
Profesör McGonagall yeniden asasını kaldırdı ve Snape'in
masasına tuttu. İki büyük tabak sandviç, iki gümüş kadeh ve
bir sürahi buzlu balkabağı suyu bir pop sesiyle ortaya çıktı.
"Burada yiyip sonra dosdoğru yatakhanenize gideceksiniz,
"
dedi. "Ben de şölene dönmeliyim."Kapı arkasından kapanınca, Ron uzun, alçak bir ıslık çaldı.
Bir sandviç kaparak,
"İşimiz bitti sanmıştım,
" dedi.
"Ben de,
" dedi Harry. O da bir sandviç aldı.
Ron, bir ağız dolusu tavuk ve jambonun arasından,
"Ama
şansımıza inanabiliyor musun?" diye sordu. "Fred ve George
o arabayla beş ya da altı kere uçmuş olmalı ve onları hiçbir
Muggle görmedi." Yutarak koca bir ısırık daha aldı. "Neden
bölmeden geçemedik?"
Harry omuzlarını silkti. "Ama bundan sonra attığımız adıma
dikkat etmemiz gerek,
" dedi, hayatından memnun halde
büyük bir yudum balkabağı suyu içti. "Keşke şölene
katılabilseydik..."
Ron, bilgiç bilgiç,
"Gösteriş yapmamızı istemedi,
" dedi.
"İnsanların bunun akıllıca bir şey olduğunu düşünmesini
istemiyor, uçan arabayla gelmenin... "
Yiyebildikleri kadar sandviç yedikten sonra (tabak bittikçe
kendini yeniden dolduruyordu) kalkıp odadan çıktılar,
Gryffindor Kulesi'ne giden bildik yolu tuttular. Şato sessizdi;
şölen bitmişti galiba. Mırıldanan portrelerle gıcırdayan
zırhların yanından geçip dar taş merdivenleri tırmandılar.
Sonunda Gryffindor Kulesi'nin gizli girişinin, pembe ipek
elbiseli çok şişman bir kadının yağlıboya portresi arkasında
saklı olduğu geçide vardılar.
Onlar yaklaşırken kadın,
"Parola?" dedi."Şey..." dedi Harry.
Yeni yılın parolasını bilmiyorlardı, henüz bir Gryffindor Sınıf
Başkanı'yla karşılaşmamışlardı. Ama biri hemen imdatlarına
yetişti. Arkalarında acele acele gelen birinin ayak seslerini
duydular, dönünce de Hermione'nin onlara doğru koşa koşa
geldiğini gördüler.
"Burdasınız demek! Nerelerdeydiniz peki? Saçma sapan
söylentiler çıkmıştı., sözde uçan bir arabayla kaza yaptığınız
için okuldan atılmışsınız."
Harry,
"Eh, atılmadık,
" diye rahatlattı onu.
"Bana buraya uçtuğunuzu söylemeyeceksiniz ya?" dedi
Hermione. Sesi Profesör McGonagall'ınki kadar sertti.
Ron,
"Nutku boş ver de,
" diye sabırsızlandı,
"bize parolayı
söyle.”
Bu sefer Hermione sabırsızlandı. "Parola,
'hotozlu kuş'
, ama
mesele o değil ki..."
Ancak, şişman hanımın portresi açılıp aniden bir alkış
fırtınası duyulunca sözleri yarıda kaldı. Gryffindor
Binası'ndakilerin hepsi hâlâ ayaktaydı sanki. Daire şeklindeki
ortak salona doluşmuşlar, eğri masalarla pelte
yumuşaklığındaki koltukların üzerine çıkmış, onları
bekliyorlardı. Kollar uzanarak, portre eli Harry ve Ron'u içeri
çekti, Hermione de onların ardından tek başına tırmanmak
zorunda kaldı."Çok zekice!" diye bağırdı Lee Jordan. "Nefis buluş! Ne
gelişti ama! Bir arabayla dosdoğru Şamarcı Söğüt'e çarpmak,
insanlar yıllarca bunu anlatacak!"
Harry'nin daha önce hiç konuşmamış olduğu, beşinci sınıftan
bir çocuk,
"Aferin sana!" dedi. Birisi, sanki az önce bir
maraton kazanmış gibi, sırtını sıvazlıyordu. Fred ve George
ite kaka kalabalığın önüne gelip bir ağızdan,
"Bizi niye geri
çağırmadınız, ha?" diye sordular. Ron'un yüzü kıpkırmızı
olmuştu, utangaç utangaç sırıtıyordu. Ama Harry hiç de
memnun olmuşa benzemeyen birini görebiliyordu. Percy,
heyecanlanmış birtakım birinci sınıfların başlarının
tepesinden bakıyordu. Sanki yakına gelip onları azarlamaya
çalışır gibiydi. Harry Ron'un kaburgalarını dürtüp Percy'nin
yönünde başını salladı. Ron hemen mesajı aldı.
"Yukarı çıkmam gerek,
" dedi,
"biraz yorgunuz." İkisi insanları
iterek odanın öbür ucundaki kapıya doğru gittiler. Bu kapı
döne döne yukarı çıkan bir merdivene açılyor, merdiven de
yatakhaneye çıkıyordu.
Harry, tıpkı Percy gibi suratını beş karış asmış olan
Hermione'ye,
"İyi geceler,
" diye seslendi.
Gene sırtları sıvazlanarak ortak odanın öbür yanına geçmeyi
başardılar, merdivenin sakinliğine kavuştular. Hızla dosdoğru
yukarı çıktılar ve sonunda, üzerinde artık "ikinci sınıflar"
yazan yatakhanelerinin kapısına vardılar. O bildik, daire
şeklindeki odaya girdiler: Dört yanına koyu kırmızı kadifeden
perdeler asılmış dört direkli beş karyola ve yüksek, dar
pencereler. Sandıkları yukarı çıkarılıp yataklarının ayakucuna
konmuştu.Ron suçlu suçlu Harry'ye sırıttı.
"Biliyorum, bundan hoşlanmamış olmam falan gerekiyordu
ama..."
Yatakhanenin kapısı ardına kadar açıldı ve diğer ikinci sınıf
Gryffindor öğrencileri içeri girdiler: Seamus Finnigan, Dean
Thomas ve Neville Longbottom.
Seamus, ağzı kulaklarında,
"İnanılmaz!" dedi.
"Kıyak,
" dedi Dean.
Neville, nutku tutulmuş,
"Şaşırtıcı,
" diyebildi.ALTINCI BÖLÜM: GİLDEROY LOCKHART
Ancak ertesi gün Harry bir kere bile şöyle ağız tadıyla
sırıtamadı. Her şey Büyük Salon'daki kahvaltının ardından
tepe aşağı gitmeye başladı. Sihirli tavan altındaki (bugün
kasvetli, bulutlu bir kurşuni), dört binanın öğrencilerine ait
uzun masaların üstü, kapaklı büyük kâseler içindeki yulaf
lapaları, bal tabakları, kızarmış ekmek tepeleri ve pastırmayla
doluydu. Harry ve Ron, Gryffindor masasında, Vampirlerle
Seyahatler kitabını bir süt sürahisine dayamış olan
Hermione'nin yanına oturdular. "Günaydın,
" derken sesinde
hafif bir sertlik vardı. Harry onun, okula geliş biçimlerini hâlâ
onaylamadığını anladı. Öte yandan Neville Longbottom
onları neşeyle karşıladı. Neville yuvarlak yüzlü ve kaza
yapmaya eğilimli bir çocuktu, Harry'nin tanıdığı kişiler içinde
hafızası en zayıf insandı.
"Birazdan posta gelir, sanırım büyükannem unuttuğum birkaç
şeyi yolluyor."
Harry tam yulaf lapasını yemeye başlamıştı ki, tepede bir
hışırtı duyuldu ve yüz kadar baykuş içeri daldı. Salonun
tepesinde daireler çizerek gevezelik eden kalabalığın arasına
mektuplar ve paketler bıraktılar. Büyük, yamru yumru bir
paket Neville'in başına çarpıp zıpladı, bir saniye sonra ise
kocaman, kurşuni renkte bir şey hepsinin üstüne süt ve tüy
saçarak Hermione'nin sürahisinin içine düştü.
"Errol!" dedi Ron, ıslanmış pejmürde baykuşu ayaklarından
tutup çekerek. Errol baygın halde masaya yığıldı, bacaklarıhavadaydı, gagasında da ıslak, kırmızı bir zarf vardı.
Ron'un nefesi kesildi. "Ah, hayır... "
Hermione, parmağının ucuyla yavaşçacık Errol'ı dürttü,
"Tamam, tamam, yaşıyor." "O değil... bu!"
Ron parmağıyla kırmızı zarfı işaret ediyordu. Zarf Harry'ye
hayli sıradan görünüyordu ama, Ron ve Neville ona sanki
patlamasını bekliyormuş gibi bakıyorlardı.
"Neler oluyor?" dedi Harry.
Ron ancak,
"Bana... bana bir çığırtkan göndermiş" diyebildi.
Neville ürkekçe fısıldadı: "Açsan iyi olur, Ron. Açmamak
daha kötü. Büyükannem bir seferinde bana bir tane
göndermişti, ben de yok saydım ve..." Yutkundu.
"Korkunçtu."
Harry önce onların taşlaşmış yüzlerine, sonra da kırmızı zarfa
baktı. "Bir çığırtkan nedir?" diye sordu.
Ama Ron'un bütün dikkati, köşelerinden tütmeye başlayan
mektup üzerinde odaklanmıştı.
"Aç,
" diye zorladı Neville. "Birkaç dakikada bitip gider."
Ron titreyen elini uzatıp Errol'ın gagasındaki zarfı aldı ve
açtı. Neville parmaklarını kulaklarına tıkadı. Bir saniye bile
geçmeden Harry onun niye böyle yaptığını anladı. Bir an içinzarfın sahiden de patladığını sanmıştı. Koskoca salonu bir
kükreyiş doldurdu, tavandan tozlar düşürdü.
"... ARABAYI ÇALMAK HA, SENİ OKULDAN ATSALAR HİÇ
ŞAŞMAM, HELE BENİM ELLERİME GEÇ DE GÖR NELER
OLACAK, ARABANIN GİTTİĞİNİ GÖRÜNCE BABANLA
BENİM NELER HİSSEDECEĞİMİZİ HİÇ DÜŞÜNMEDİN
SANIRIM..."
Mrs. Weasley'nin normaldekinden yüz kere daha gürültülü
olan feryatları, masalardaki tabaklarla kaşıkları takırdattı ve
taş duvarlardan sağır edici bir yoğunlukla yankılandı. Salonun
her yanındaki insanlar, çığırtkanın kime geldiğini görmek için
dönüp bakıyorlardı. Ron iskemlesinde o kadar aşağı kaydı ki,
sadece vişne çürüğüne dönmüş alnı görülebiliyordu.
"... DÜN AKŞAM DUMBLEDORE'DAN MEKTUP GELDİ,
BABAN UTANÇTAN ÖLECEK SANDIM, BİZ SENİ BU
ŞEKİLDE DAVRANASIN DİYE YETİŞTİRMEDİK, SEN DE
HARRY DE ÖLEBİLİRDİNİZ..."
Harry, adı ne zaman geçecek diye merak ediyordu. Sanki
kulak zarlarını zonklatan sesi duymuyormuş gibi görünmek
için elinden geleni yaptı.
"... GERÇEKTEN İĞRENÇ, BABANA İŞYERİNDE
SORUŞTURMA AÇACAKLAR, TÜMÜYLE SENİN
KABAHATİN VE EĞER KÜÇÜK BİR HATA DAHA
İŞLERSEN SENİ DOSDOĞRU EVE GETİRECEĞİZ."
Ortalığa çınlayan bir sessizlik çöktü. Ron'un elinden düşen
kırmızı zarf alev aldı ve kıvrılarak küle dönüştü. Harry veRon, üstlerinden bir deprem dalgası geçmiş gibi, nutku
tutulmuş halde oturuyorlardı. Birkaç kişi güldü ve yavaş
yavaş yeniden aralarında konuşmaya başladılar.
Hermione, Vampirlerle Seyahatler'i kapatıp, aşağı, Ron'un
kafasının tepesine baktı.
"Eh, ne beklediğini bilmiyorum, Ron, ama sen de..."
"Bana bunu hak ettin deme!"
Harry yulaf lapasını öteye itti. İçi suçluluk duygusuyla
yanıyordu. Mr. Weasley işyerinde bir soruşturmayla karşı
karşıyaydı. Hem de yaz boyu Mr. ve Mrs. Weasley'nin onun
için yaptıklarından sonra...
Ama bunun üzerinde duracak vakti olmadı. Profesör
McGonagall, Gryffindor masasında dolaşarak, ders programı
dağıtıyordu. Harry kendisininkini aldı. İlk olarak
Hufflepufflarla Bitkibilim dersleri olduğunu gördü.
Harry, Ron ve Hermione şatodan birlikte ayrılıp sebze tarhını
geçtiler ve sihirli bitkilerin bulunduğu seralara doğru gittiler.
Çığırtkan hiç değilse bir tek işe yaramıştı: Hermione onların
yeterince cezalandırıldığını düşündüğü için şimdi yeniden tam
anlamıyla dostça davranıyordu.
Seralara yaklaşınca, sınıfın geri kalanının orda durmuş,
Profesör Sprout'u beklediğini gördüler. Harry, Ron ve
Hermione henüz onlara katılmıştı ki, Profesör, yanında uzun
adımlar atarak çimenliği geçen Gilderoy Lockhart'la göründü.
Profesör Sprout'un kolları bandajlarla doluydu. Birden vicdanazabına kapılan Harry, uzakta, dallarından birkaç tanesi
askıya alınmış olan Şamarcı Söğüt'ü gördü.
Profesör Sprout, tıknaz, küçük bir cadıydı, uçuşan saçlarının
üstüne yamalı bir şapka takardı. Giysilerinde genellikle bol
miktarda toprak bulunurdu, tırnakları da Petunia Teyze'nin
baygınlık geçirmesine yetebilirdi. Ancak Gilderoy Lockhart,
fiyakayla yerine oturtulmuş, kenarları altın işlemeli turkuvaz
bir şapkanın altındaki saçları ve uçuşan turkuvaz cüppesiyle
lekesiz görünüyordu.
"Ah, hepinize merhaba!" diye seslendi, orada toplanmış
öğrencilere gülümseyen Lockhart. "Profesör Sprout'a bir
Şamarcı Söğüt'ün aslında nasıl tedavi edilmesi gerektiğini
gösteriyordum, hepsi bu. Ama benim Bitkibilim'de ondan iyi
olduğum fikrine kapılmanızı istemiyorum, elbette. Ben sadece
seyahatlerimde bu egzotik bitkiler gibilerini daha sık gördüm,
o kadar..."
Her zamanki neşesinden yoksun görünen, belirgin şekilde
canı sıkkın olan Profesör Sprout,
"Bugün Üç Numaralı
Sera'dayız, arkadaşlar,
" dedi.
Bir ilgi mırıltısı dolaştı. Daha önce sadece Bir Numaralı
Sera'da çalışmışlardı. Üç Numaralı Sera'da ise çok daha ilginç
ve tehlikeli bitkiler vardı. Profesör Sprout belinden koca bir
anahtar çıkartıp kapıyı açtı. Harry'nin burnuna ıslak toprak ve
gübre kokusu geldi. Bu koku, tavandan sarkan şemsiye
boyundaki birtakım dev çiçeklerin ağır rayihasına karışmıştı.
Tam Ron ve Hermione'nin ardından içeri girecekti ki,
Lockhart'ın eli uzandı."Harry! Seninle konuşmak istiyorum - biraz gecikse bir
sakıncası yok, değil mi, Profesör Sprout?"
Profesör Sprout'un yüzünün hemen asılmasına bakılırsa,
vardı, ama Lockhart,
"Tamam öyleyse,
" dedi ve sera kapısını
onun suratına kapattı.
"Harry,
" dedi Lockhart, başını sallarken koca beyaz dişleri
güneş ışığında parıldıyordu. "Harry, Harry, Harry."
Neye uğradığını şaşıran Harry bir şey demedi.
"Duyduğum zaman... eh, tabii ki benim kabahatim. Kendi
kendimi tekmeleyebilirdim."
Harry'nin onun neden söz ettiği konusunda en ufak bir fikri
yoktu. Tam bunu söyleyecekti ki, Lockhart devam etti. "Daha
büyük bir şok geçirdiğimi hatırlamıyorum. Hogwarts'a bir
arabayla uçarak gelmek! Tabii bunu niye yaptığını hemen
anladım. Öyle belli oluyor ki. Harry, Harry, Harry."
Konuşmazken bile nasıl yapıyorsa becerip de o parlak dişlerin
her birisini teker teker gösterebilmesi hayret verici bir şeydi.
"Sana şöhreti tattırdım, değil mi?" dedi Lockhart. "Virüs
bulaştı. Benimle birlikte gazetenin birinci sayfasına çıktın ve
bir kere daha olsun diye sabırsızlandın."
"Ah - hayır, Profesör, bakın..."
"Harry, Harry, Harry,
" dedi Lockhart, uzanıp onun omzunu
tutarak. "Anlıyorum ben. İlk kez tattıktan sonra biraz dahaistemen doğal -sana onu tattırdığım için de kendime kusur
buluyorum, çünkü başına vuracağı belliydi. Ama anlıyorsun
ya, delikanlı, seni fark etsinler diye arabaları uçuramazsın.
Biraz sakinleş, tamam mı? Büyüdüğün zaman bunları yapmak
için çok vaktin olacak. Evet, evet, ne düşündüğünü biliyorum.
Onun için söylemesi kolay,
'O zaten uluslararası şöhrete
sahip bir büyücü!' diyeceksin. Ama ben on iki yaşındayken
bir hiçtim, senin şimdi olduğun gibi. Hatta senden bile daha
az tanındığımı söyleyebilirim! Yani, senin adını duymuş
birkaç kişi vardı, değil mi? Adı Anılmaması Gereken Kişi'yle
olanlar falan!" Harry'nin alnındaki şimşek izine baktı.
"Biliyorum, biliyorum, bunlar beş kere üst üste Cadı
Gündemi'nin En Büyüleyici Tebessüm Ödülü'nü almak kadar
iyi değil - yani benim gibi. Ama bir başlangıç, Harry, bir
başlangıç."
Harry'ye candan bir edayla göz kırptı ve uzaklaştı. Harry
şaşkınlıktan birkaç dakika olduğu yerde kalakaldı, sonra
serada dersi olduğunu hatırlayarak, kapıyı açıp içeri süzüldü.
Profesör Sprout seranın ortasındaki ayaklıklı bir sıranın
arkasında duruyordu. Sıranın üstünde farklı renklerde yirmi
çift kulaklık vardı. Harry, Ron ile Hermione arasında yerini
alınca,
"Bugün adamotlarını yeniden saksılara ekiyoruz,
"
dedi. "Kim bana adamotlarının özelliklerini söyleyebilir,
bakalım?"
Elini ilk kaldıranın Hermione olmasına kimse şaşmadı.
"Adamotu, ya da adamkökü, şifalı bir bitkidir,
" dedi
Hermione. Her zamanki gibi, ders kitabını yutmuşabenziyordu. "Biçimleri değiştirilmiş ya da lanete uğramış
kişileri eski hallerine döndürmede kullanılır."
"Mükemmel. Gryffindor'a on puan. Adamotu, birçok
panzehirin önemli bir parçasını oluşturur. Ancak, aynı
zamanda zararlıdır. Niye olduğunu kim söyleyebilir?"
Hermione elini gene ok gibi kaldırırken az daha Harry'nin
gözlüğüne çarpıyordu.
Hemen,
"Adamotunun çığlığı, duyan kişi için ölümcüldür,
"
dedi.
"Aynen. On puan daha al. Şimdi, elimizdeki adamotları henüz
çok genç."
Konuşurken, bir sıra derin tepsiye işaret etti, herkes daha iyi
görmek için ayaklarını sürüyerek öne geldi. İçinde morumsu
yeşil renkte yüz kadar püsküllü küçük bitki, sıra sıra
duruyordu. Hermione'nin, adamotu "çığlığı"yla neyi kastettiği
konusunda en ufak bir fikri olmayan Harry'ye hayli sıradan
göründüler.
Profesör Sprout,
"Herkes bir çift kulaklık alsın,
" dedi. Herkes
pembe ve yumuşak tüylü olmayan bir kulaklık bulmaya
çalışırken, bir itiş kakış oldu.
"Size takın dediğim zaman, kulaklarınızın tamamen tıkalı
olduğundan emin olun. Tehlike geçip de çıkarma vakti
gelince ben size tamam işareti vereceğim. Hadi bakalım -
takın kulaklıkları."Harry kulaklığını kulağına taktı. Sesi tamamen kestiler.
Profesör Sprout kendi kulaklarına pembe yumuşacık tüylü
kulaklık taktıktan sonra, cüppesinin kollarını sıvadı, püsküllü
bitkilerden birini sıkıca yakaladı ve iyice çekti.
Harry kimsenin duyamayacağı bir şaşkınlık soluğu koyuverdi.
Topraktan kök yerine küçük, çamurlu ve son derece çirkin bir
bebek çıkmıştı. Yapraklar hemen kafasından çıkıyordu. Açık
yeşil, benekli bir cildi vardı ve besbelli ki ciğerlerinin tüm
gücüyle haykırıyordu.
Profesör Sprout, masanın altından koca bir saksı alarak
adamotunu içine daldırdı. Sadece püsküllü yaprakları görünür
kalana kadar onu koyu renk, nemli doğal gübrenin içine
gömdü. Ellerinin tozunu silkeledi, baş parmağını kaldırıp
tamam işareti verdi ve kendi kulaklığını çıkardı.
"Adamotlarımız henüz sadece fide oldukları için çığlıkları da
şimdilik öldürmez,
" dedi sakin sakin. Bir begonyaya su
vermekten daha heyecan verici bir şey yapmamış gibiydi,
"Gene de birkaç saat baygın kalmanıza yol açarlar. Geri
döndükten sonraki ilk gününüzü kaçırmak
istemeyeceğinizden emin olduğum için, kulaklıklarınızın sıkı
sıkı yerinde olduğundan emin olun diyorum. Toparlanma
vakti gelince ben dikkatinizi çekerim."
"Her tepsiye dört kişi -burada çok saksı var- doğal gübre
oradaki çuvallarda. Zehirli Tentacula'ya da dikkat edin, dişleri
çıkıyor."Konuşurken dikenli, koyu kırmızı bir bitkiye sağlam bir tokat
attı. Böylece, sinsi sinsi onun omzunda ilerleyen uzun
antenlerini geri çekmesini sağladı.
Harry, Ron ve Hermione'ye, Harry'nin yüzünü bildiği ama
daha önce hiç konuşmamış olduğu kıvırcık saçlı, Hufflepuff'lı
bir oğlan katılmıştı.
Çocuk neşeyle,
"Justin Finch-Fletchley" dedi, Harry'nin elini
sıkarak. "Kim olduğunu biliyorum, tabii, meşhur Harry
Potter... sen de Hermione Granger'sın, her şeyin birincisi..."
(Hermione kendi eli de sıkılırken gülümsedi) "ve Ron
Weasley. Uçan araba senindi, değil mi?"
Ron gülümsemedi. Besbelli çığırtkan henüz aklından
çıkmamıştı.
Justin, saksılarını ejderha pisliği gübresiyle doldurmaya
başlarlarken,
"O Lockhart da çok esaslı, değil mi?" dedi. "Ne
kadar cesur adam. Kitaplarını okudunuz mu? Beni telefon
kulübesinde bir kurtadam kıstırmış olsa korkudan ölürdüm,
ama o sakin kalmış ve -pat-muhteşem yani.
"Ben Eton'a yazılmıştım, biliyor musunuz, onun yerine
buraya geldiğim için ne kadar sevindiğimi size anlatamam.
Tabii annem biraz hayal kırıklığına uğradı ama, sanırım ona
Lockhart'ın kitaplarını okuttuğundan beri ailede tam eğitim
görmüş bir büyücü bulunmasının ne kadar işe yarayacağını
anlamaya başladı... " Ondan sonra pek konuşma şansları
olmadı. Kulaklıklarını yeniden takmışlardı ve adamotları
üzerinde yoğunlaşmaları gerekiyordu. Profesör Sprout çok
kolay bir iş yapıyor gibi davranmıştı, ama değildi. Adamotlarıtopraktan çıkmaktan hoşlanmıyorlardı, ama tekrar içeri
girmekten de hoşlanmıyorlardı. Kıvranıyorlar, tekme
atıyorlar, sağlam küçük yumruklarını savuruyorlar ve dişlerini
gıcırdatıyorlardı. Harry pek şişman bir tanesini bir saksıya
sıkıştırmak için tam on dakika uğraştı.
Dersin sonunda herkes gibi Harry de kan ter içinde kalmıştı,
her yeri ağrıyordu ve toprağa bulanmıştı. Çabucak bir duş
almak için yorgun argın şatoya döndüler, sonra da
Gryffindor'lar, Biçim Değiştirme dersine koştu.
Profesör McGonagall'ın dersleri her zaman zordu, ama bugün
daha da zorlaşmış gibiydi, Harry'nin geçen yıl öğrendiği her
şey yaz sırasında aklından çıkıp gitmişti sanki. Sözde
kınkanatlı bir böceği düğmeye dönüştürmesi gerekiyordu,
ama bütün yaptığı, asasından kaçarak sıranın üstünde oradan
oraya kaçan böceğine iyice egzersiz yaptırmak oldu.
Ron'un daha da ciddi sorunları vardı. Ödünç aldığı Büyülü
Seloteyp'le asasını yamamıştı ama, asa tamir edilemeyecek
kadar hasar görmüş gibiydi. Çatırdayıp duruyor, olmadık
zamanda kıvılcımlar saçıyordu ve Ron böceğine biçim
değiştirtmeye kalkışınca, onu çürük yumurta kokan kalın
kurşuni bir duman içinde bırakıyordu. Ne yaptığını
göremeyen Ron, kazayla böceği dirseğiyle ezdi ve yenisini
istemek zorunda kaldı. Profesör McGonagall bu durumdan
hiç memnun kalmadı.
Harry öğle yemeği çanını duyunca rahat bir nefes aldı. Beyni
sıkılmış sünger gibiydi. O ve Ron dışında herkes tek sıra olup
sınıfı terk etti, ama Ron hâlâ çıldırmış gibi asasını sıraya
vurup duruyordu."Aptal... işe yaramaz... şey... "
Harry,
"Eve yazıp başka bir tane iste,
" dedi, asa maytap misali
bir çat çut bombardımanı çıkartırken.
"Ya, evet, sonra da bir çığırtkan daha yollasınlar, değil mi?"
dedi Ron, şimdi tıslayan asasını çantasına koyarken. "Asanın
kırılması senin kabahatin... "
Birlikte yemeğe indiler, Hermione'nin onlara Biçim
Değiştirme dersinde yaptığı bir avuç kusursuz palto
düğmesini göstermesi, Ron'un moralini düzeltmedi doğrusu.
Harry, telaşla konuyu değiştirerek,
"Öğleden sonra ne var?"
diye sordu.
Hermione hemen,
"Karanlık Sanatlara Karşı Savunma,
" dedi.
Ron onun ders programını kaparak,
"Neden Lockhart'ın bütün
derslerinin etrafına küçük kalpler çizdin?" diye sordu.
Hermione kıpkırmızı kesilerek programını kaptı.
Yemeklerini bitirip dışarı, üstü kapalı avluya çıktılar.
Hermione taş bir basamağa oturup burnunu yeniden
Vampirlerle Seyahatler'e gömdü. Harry ve Ron birkaç dakika
Quidditch üzerine konuştular. Derken Harry çok yakından
izlendiğini fark etti. Başını kaldırınca, önceki gece Seçmen
Şapka'yı başına takarken gördüğü minicik, kurşuni saçlı
oğlanın donup kalmış gibi gözlerini dikmiş, kendisine
baktığını gördü. Normal bir Muggle fotoğraf makinesiniandıran bir şeye sıkı sıkı sarılmıştı. Harry ona baktığı an yüzü
parlak kırmızı bir renk aldı.
"Tamam mı, Harry? Ben... ben Colin Creevey'yim,
" dedi
nefes nefese. İleri doğru da ürkek bir adım attı. Kamerayı
umutla havaya kaldırarak,
"Ben de Gryffindor'dayım,
" dedi.
"Sence -yani sakıncası yoksa- bir resim çekebilir miyim?"
Harry, boş boş,
"Resim mi?" diye tekrarladı.
Colin Creevey hevesle daha da öne gelerek,
"Seninle
tanıştığımı kanıtlamak için,
" dedi. "Hakkındaki her şeyi
biliyorum. Herkes bana anlattı. Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen
seni öldürmeye kalkınca nasıl hayatta kaldığını, onun nasıl
yok olduğunu falan ve başında hâlâ şimşek şeklinde bir yara
izi olduğunu" (bakışları Harry'nin saçlarının başladığı yeri
taradı),
"ve yatakhanemdeki bir çocuk diyor ki, eğer doğru
iksirde banyo edersem, resimler hareket edermiş." Colin
büyük, ürpertili bir heyecan soluğu aldı ve,
"Burası müthiş
ama, değil mi?" dedi. "Hogwarts'tan mektup gelene kadar
yapabildiğim o tuhaf şeylerin sihir olduğunu bilmiyordum.
Babam sütçüdür, o da inanamadı. Ben de bir sürü fotoğraf
çekip eve, ona yolluyorum. Ve senin de bir fotoğrafını
çekersem iyi olacak -" yalvarırcasına Harry'ye baktı,
"- belki
arkadaşın çeker, ben de senin yanında dururum, ha? Ve sonra,
imzalayabilir misin?"
"İmzalı fotoğraf mı? İmzalı fotoğraflar mı dağıtıyorsun,
Potter?"
Draco Malfoy'un sesi, yüksek ve incitici, avlu boyunca
yankılandı. Colin'in tam arkasında durmuştu, iki yanındaHogwarts'tayken hep olduğu gibi iriyarı ve serseri kılıklı
yardakçıları Crabbe ve Goyle vardı.
Malfoy, kalabalığa doğru,
"Herkes sıraya girsin!" diye
bağırdı,
"Harry Potter imzalı fotoğraf dağıtıyor!"
Harry öfkeyle, yumruklarını sıkarak,
"Hayır, dağıtmıyorum,
"
dedi. "Kes sesini, Malfoy."
Bütün gövdesi aşağı yukarı Crabbe'nin boynu kalınlığındaki
Colin,
"Kıskanıyorsun, o kadar,
" dedi, şarkı söyler gibi.
Avludakilerin yarısı dinlediği için artık haykırması
gerekmeyen Malfoy,
"Kıskanmak mı?" dedi. "Neyi? Ben
başımı kaplayan pis bir yara izi istemiyorum, sağ olun. Bana
kalırsa, kafayı deldirmek insanı özel yapmaz."
Crabbe ve Goyle aptal aptal kişniyorlardı.
"Sümüklüböcek ye, Malfoy,
" dedi Ron öfkeyle. Crabbe
gülmeyi kesti ve koca yumruklarını tehdit edici bir şekilde
birbirine sürtmeye başladı.
"Dikkat et, Weasley,
" diye dudak büktü Malfoy. "Başına dert
açmak istemezsin, değil mi? Yoksa anneciğin gelip seni yaka
paça götürür." Tiz, insanın içine işleyen bir sesle,
"Eğer küçük
bir hata daha işlersen..." diye bağırdı.
Yakınlarda duran bir grup Slytherin beşinci sınıf öğrencisi
buna yüksek sesle güldüler.Malfoy,
"Weasley, imzalı bir fotoğraf istiyor, Potter,
" diye
aptal aptal gülümsedi. "Ailesinin o evinden daha çok para
edebilir."
Ron, tam Büyülü Seloteyp'li asasını çekmişti ki, Hermione
Vampirlerle Seyahatler'i pat diye kapattı ve fısıldadı: "Dikkat
et!" "Ne oluyor, neler oluyor?" Gilderoy Lockhart, turkuvaz
cüppesi arkasında dalgalanarak uzun adımlarla onlara doğru
geliyordu. "Kim imzalı fotoğraf dağıtıyor?"
Harry konuşmaya niyetlenirken, Lockhart omzuna kolunu
atıverince vazgeçti. Pek neşeli görünen Lockhart gürledi.
"Sormamalıydım! Gene karşılaştık, Harry!"
Lockhart'ın yanına yapışmış, küçük düşmenin utancıyla alev
alev yanan Harry, Malfoy'un marifet yapmış gibi sırıtarak
kalabalığa karıştığını gördü.
"Gel bakalım, Mr. Creevey,
" dedi Lockhart, Colin'e
gülümseyerek. "İkili bir portre, bundan âlâsı can sağlığı, hem
ikimiz de imzalayacağız."
Colin el yordamıyla fotoğraf makinesini arandı ve arkalarında
çalan zil öğleden sonra derslerinin başladığını duyururken,
onların resmini çekti.
Lockhart kalabalığa,
"Hadi bakalım, yürüyün,
" diye seslendi
ve kendisi de, keşke iyi bir yok olma büyüsü bilseydim diye
düşünen Harry yanına yapışmış halde, şatoya yürümeye
koyuldu.Bir yan kapıdan içeri girerlerken, Lockhart, baba edasıyla,
"Bilge olana tek söz yeter, Harry,
" dedi. "Orada genç
Creevey'le sana siper oldum - benim de fotoğrafımı çekince,
okul arkadaşların senin pek fazla ortaya çıktığını
düşünmezdi..."
Harry'nin kekelemelerine hiç kulak vermeyen Lockhart,
gözlerini dikmiş onlara bakan öğrencilerin sıralandığı bir
koridor boyunca ve merdivenlerden yukarı onu sürükledi.
"Sana şunu söyleyeyim ki, meslek hayatının bu aşamasında
imzalı fotoğraf dağıtmak akıllıca bir iş değil - doğruyu
söylemek gerekirse, biraz kendini beğenmiş görünürsün,
Harry. Elbette bir gün benim gibi sen de nereye gitsen el
altında bir deste bulundurmak zorunda kalabilirsin ama,
" bir
kıkırtı koyuverdi,
"henüz o noktaya gelmedin sanırım."
Lockhart’ın ders vereceği sınıfa gelmişlerdi, o da Harry'yi
sonunda bıraktı. Harry cüppesini düzeltip sınıfın en arkasında
bir sıraya gitti. Orada önüne Lockhart'ın yedi kitabını birden
yığın yapıp dizdi ki, gerçek olanına bakmaktan kaçınabilsin.
Sınıfın geri kalanı şamata yaparak içeri girdi. Ron ve
Hermione, Harry’nin iki yanına oturdular.
Ron,
"Yüzünde yumurta pişirilebilirdi,
" dedi. "Sen dua et te
Creevey ile Ginny karşılaşmasın, yoksa bir Harry Potter
Hayranları Kulübü kurarlar."
"Kes sesini,
" diye onu susturdu Harry. Hayatta en son ihtiyacı
olan şey, Lockhart’ın,
"Harry Potter Hayranları Kulübü"
laflarını duymasıydı.Bütün sınıf oturunca, Lockhart yüksek sesle boğazını
temizledi ve odaya sessizlik çöktü. Öne doğru uzandı, Neville
Longbottom'ın İfritlerle Geziler kitabını aldı, kapağındaki
kendi göz kırpan portresini gösterecek şekilde tuttu.
"Ben” dedi, resmini işaret edip kendisi de göz kırparak,
"Gilderloy Lockhart'ın, Merlin Nişanı, Üçüncü Sınıf, Karanlık
Sanatlar Savunma Birliği'nin Onur Üyesi ve beş kere üst üste
Cadı Gündemi'nin En Büyüleyici Tebessüm Ödülü sahibi -
ama bundan söz etmem ben. Ölüm Perisi Bandon'dan ona
tebessüm ederek kurtulmadım!"
Gülmelerini bekledi, birkaç kişi isteksizce gülümsedi.
"Görüyorum ki hepiniz kitaplarımı tam takım almışsınız -
aferin. Bugün küçük bir testle başlarız diye düşündüm. Merak
edecek bir şey yok - onları ne kadar okuduğunuzu, ne
kadarını hazmettiğinizi görmek için... "
Test kâğıtlarını dağıttıktan sonra yeniden sınıfın ön tarafına
döndü ve,
"Otuz dakikanız var,
" dedi. "Başlayın - şimdi"
Harry kâğıdına bakıp soruları okudu:
1. Gilderoy Lockhart'ın en sevdiği renk nedir?
2. Gilderoy Lockhart'ın gizli emeli nedir?
3. Sizce Gilderoy Lockhart'ın bugüne kadarki en büyük
başarısı nedir?Böyle devam edip gidiyordu işte, üç sayfadan da fazla
sürüyordu. En son soru şuydu:
54. Gilderoy Lockhart'ın doğum günü ne zaman ve ona
verilecek ideal armağan ne olabilir?
Yarım saat sonra Lockhart kâğıtları topladı ve sınıfın önünde
onlara bir göz gezdirdi.
"Çok- hemen hemen hiçbiriniz benim en sevdiğim rengin
leylak rengi olduğunu hatırlamamış. Yetiyle Geçen Yıl'da
öyle söylüyorum. Bazılarınızın da Kurtadamlarla Yollarda'yı
daha dikkatle okuması gerekiyor -on ikinci bölümde ideal
doğum günü armağanımın bütün sihir insanları ile sihirden
uzak olanlar arasında uyum sağlanması olacağını
söylüyorum- ama Ogden'ın Eski Ateş Viskisi'nden büyük bir
şişeye de hayır demem doğrusu!"
Onlara yeniden çapkınca göz kırptı. Ron, Lockhart'a yüzünde
bir inanamamazlık ifadesiyle bakmaya başlamıştı. Önde
oturan Seamus Finnigan ve Dean Thomas, sessiz kahkahalarla
sarsılıyorlardı. Öte yandan Hermione, Lockhart'ı kendinden
geçmiş gibi dinliyordu, adı söylenince irkildi.
"... ama Miss Hermione Granger gizli emelimin dünyayı
kötülükten kurtarmak ve kendi saç bakımı iksirleri setimi
pazarlamak olduğunu biliyor - iyi kız! Aslında -" onun sınav
kâğıtlarına bakarak,
"Tam not! Miss Hermione Granger
nerede?"
Hermione titreyen elini kaldırdı,"Mükemmel!" diye ağzı kulaklarında tebessüm etti Lockhart.
"Adeta mükemmel! Gryffindor için on puan! Ve şimdi,
işimize dönelim..."
Masasının arkasına eğildi ve büyük, kapaklı bir kafesi alarak
üstüne koydu.
"Şimdi - sizi uyarıyorum! Siz büyücü takımını malum en
berbat yaratıklara karşı uyarmak benim görevim. Kendinizi
bu odada en pis korkularınızla karşı karşıya bulabilirsiniz.
Bilin ki ben buradayken size hiçbir zarar gelmez. Sizden
sadece sakin kalmanızı istiyorum."
Harry her şeye rağmen kafese daha iyi bakmak için kitap
yığınının yanından eğildi. Lockhart elini kapağın üstüne
koydu. Dean ve Seamus artık gülmeyi kesmişti. Neville ise ön
sıradaki yerinde sinmiş, oturuyordu.
Lockhart, alçak sesle,
"Sizden çığlık atmamanızı
istemeliyim,
" dedi. "Onları tahrik edebilir."
Ve bütün sınıf nefesini tutarken, Lockhart tek hamlede kapağı
açtı.
"Evet,
" dedi dramatik biçimde. "Taze yakalanmış Cormuall
Cinperileri."
Seamus Finnigan kendini tutamadı. Lockhart’ın bile dehşet
çığlığı sayamayacağı bir kahkaha patlattı.
"Evet?" diye gülümsedi Lockhart ona."Eh, yani - pek de... tehlikeli sayılmazlar, değil mi?" diye
kıkırdadı Seamus.
Lockhart parmağını sinir bozucu bir şekilde sallayarak,
"O
kadar emin olma!" dedi. "Küçük keratalar şeytan gibi
numaracı olabilir!"
Cinperiler elektrik mavişiydi, boyları da yirmi santim kadardı.
Sivri yüzleri vardı, sesleri ise öyle tizdi ki, insan bir sürü
yarasanın tartışmasını dinler gibi oluyordu. Kapak kalkar
kalkmaz anlaşılmaz bir şeyler konuşarak kendilerini oradan
oraya atmaya başladılar. Parmaklıkları zıngırdatıp, en
yakınlarındakilere bakarak yüzlerini acayip şekillere soktular.
"Peki öyleyse,
" dedi Lockhart, yüksek sesle. "Bakalım onlarla
nasıl başa çıkacaksınız!" Sonra da kafesi açtı.
Pandomimden farksızdı. Cinperiler roket gibi her yöne fırladı
gitti. İkisi Neville'i kulaklarından yakalayıp havaya kaldırdı.
Birkaçı dosdoğru pencereden dışarı fırlayıp arka sırayı kırık
cam parçalarına buladı. Geri kalanı da, saldıran bir
gergedandan daha etkin biçimde sınıfı dağıtmaya koyuldu.
Mürekkep şişelerini alıp sınıfın her yanına püskürttüler,
kitaplarla kâğıtları parçaladılar, duvardaki resimleri yırttılar,
çöp tenekesini tersyüz çevirdiler, çantalarla kitapları
yakalayıp kırık camdan dışarı attılar. Birkaç dakika sonra
öğrencilerin yansı sıralarının altına saklanmıştı, Neville de
tavandaki kollu avizeden sarkıyordu.
"Hadi bakalım, toplayın onları, toplayın, sadece Cinperi
bunlar... " diye bağırdı Lockhart.Kollarını sıvadı, asasını çıkardı ve böğürdü: "Peski-piksi
Pester-nomi!"
Hiç mi hiç faydası olmadı. Cinperilerden biri Lockhart'ın
asasını alıp onu da camdan dışarı attı. Lockhart yutkundu ve
kendi masasının altına girdi. Bir saniye sonra da kollu şamdan
bel verince düşen Neville'in altında ezilmekten güç bela
kurtuldu. Zil çaldı, herkes deli gibi çıkışa koştu. Bunu izleyen
görece sakinlikte Lockhart doğruldu, hemen hemen kapıya
varmış olan Harry, Ron ve Hermione'yi gördü ve,
"Eh, onları
yeniden kafese koymanızı siz üçünüzden isteyeyim,
" dedi.
Yanlarından geçti, kapıyı arkasından çekiverdi.
Geri kalan Cinperiler'den biri kulağından ısırıp canını
acıtınca, Ron,
"Olup bitenlere inanabiliyor musunuz?" diye
gürledi.
Hermione,
"Bize birinci elden deneyim kazandırmak istiyor,
"
dedi. Bir yandan da akıllıca bir Dondurma Büyüsü ile aynı
anda iki Cinperi'yi hareketsiz hale getirip kafeslerine tıkmıştı.
"Birinci elden mi?" dedi Harry, ona dilini çıkaran ve
ulaşamayacağı bir yere dans ederek kaçan bir Cinperi'yi
tutmaya çalışırken. "Hermione, ne yaptığı konusunda zerrece
fikri yoktu."
"Saçma,
" dedi Hermione. "Kitaplarını okudunuz - yaptığı
bütün o şaşırtıcı şeylere baksanıza..."
"Yaptığını söylediği,
" diye mırıldandı Ron.YEDİNCİ BÖLÜM: BULANIKLAR VE MIRILTILAR
Harry ondan sonraki birkaç günün pek çok dakikasını,
Gilderoy Lockhart'ın bir koridordan geldiğini görünce
sıvışarak geçirdi. Colin Creevey'den kaçmak daha zordu,
çünkü Harry'nin ders programını ezberlemişe benziyordu.
Anlaşılan hayatta hiçbir şey Colin'e günde altı yedi kere,
"Tamam mı, Harry?" deyip de,
"Selam, Colin,
" cevabını
almak kadar heyecan vermiyordu. Harry bu cevabı verdiğinde
sesi ne kadar öfkeli çıkarsa çıksın...
Hedwig, o felaket araba kazası yüzünden Harry'ye hâlâ
kızgındı, Ron'un asası da hâlâ doğru dürüst çalışmıyordu.
Hatta cuma sabahı Muska dersinde Ron'un elinden fırlamış ve
minicik yaşlı Profesör Flitwick'i tam iki gözünün ortasından
vurmuştu. Vurduğu yerde de büyük, nabız gibi atan yeşil bir
çıban meydana getirmişti. Yani şöyle ya da böyle, Harry hafta
sonuna ulaşmış olmaktan memnundu. O, Ron ve Hermione
cumartesi sabahı Hagrid'i ziyaret etmeyi tasarlıyorlardı. Ama
Harry, uyanmak istediği saatten birkaç saat önce, Gryffindor
Quidditch Takımı'nın kaptanı Oliver Wood tarafından
sarsılarak uyandırıldı.
Harry, uyku sersemi,
"N'oluyo yav?" dedi.
"Quidditch antrenmanı. Yürü hadi!"
Harry gözlerini kısarak pencereye baktı. Pembe ve altın rengi
gökyüzünde ince bir sis asılı kalmıştı. Artık uyandığı için,kuşların şamatası sırasında nasıl olup da uyuduğunu
anlayamıyordu.
"Oliver,
" dedi Harry, çatlak bir sesle,
"gün henüz doğuyor."
"Aynen öyle." Wood uzun boylu, sağlam yapılı bir altıncı sınıf
öğrencisiydi. O anda da gözleri çılgın bir coşkuyla yanıyordu.
Canı gönülden, yeni antrenman programımızın parçası,
" dedi.
"Hadi, süpürgeni yakala da gidelim. Öbür takımların hiçbiri
antrenmana başlamadı, bu yıla ilk başlayan biz ola..."
Harry esneyerek ve hafiften, bir gayret, yataktan kalktı,
Quidditch cüppesini bulmaya çalıştı.
"Afferin sana,
" dedi Wood. "On beş dakika sonra sahada
buluşuruz."
Vişne çürüğü rengi takım cüppesini bulup üşümemek için de
pelerinini sırtına alınca, Harry, Ron'a bir not yazıp nereye
gittiğini açıkladı. Sonra da Nimbus 2000'i omzunda, döne
döne inen merdivenden aşağı, Ortak Salon'a indi. Portre
deliğine tam gelmişti ki, arkasında bir tıkırtı duyuldu ve Colin
Creevey telaş içinde merdivenlerden indi. Fotoğraf makinesi
boynunda çılgın gibi sallanıyordu, elinde sımsıkı bir şey
tutuyordu.
"Merdivende birinin senin adını söylediğini duydum, Harry!
Bak burda ne var! Banyo ettirdim, sana göstermek istedim... "
Harry, Colin'in burnunun ucunda salladığı fotoğrafa şaşkın
şaşkın baktı.Hareket eden, siyah beyaz bir Lockhart, Harry'nin kendi kolu
olduğunu anladığı bir kolu çekiştirip duruyordu. Fotoğraf
benliğinin iyi mücadele ettiğini ve görüntüye girmek
istemediğini memnuniyetle fark etti. Harry bakarken Lockhart
pes etti ve soluk soluğa kendini koyverip resmin beyaz
kenarına dayandı. Colin hevesle,
"İmzalayacak mısın?" dedi.
Harry kararlı şekilde,
"Hayır,
" diye cevap verdi. Bir yandan
da oda sahiden boş mu diye kontrol ediyordu. "Kusura
bakma, Colin, acelem var - Quidditch antrenmanı."
Portre deliğine tırmanıp çıktı. "Vay canına! Beni de bekle!
Daha önce hiç Quidditch maçı izlemedim!"
Colin de onun arkasından delikten geçti. Harry hemen,
"Gerçekten sıkıcı olur,
" diye atıldı ama, Colin onu dinlemedi
bile. Yüzü heyecandan parlıyordu.
Yanı sıra koşturarak,
"Sen yüz yıldır bir bina takımında
oynayan en genç oyuncusun, değil mi, Harry? Değil mi?
Harika olmalısın. Ben hiç uçmadım. Kolay mı? Kendi
süpürgen mi? En iyi cinsten mi?"
Harry bundan nasıl kurtulacağını bilemiyordu.
Collin soluk soluğa,
"Quidditch'i tam olarak anlamıyorum,
"
dedi. "Dört top olduğu doğru mu? İki tanesi uçup insanları
süpürgelerinden düşürmeye mi çalışıyor?"
Harry, canı sıkkın,
"Evet,
" dedi. Kadere rıza göstermiş,
Quidditch'in zor kurallarını anlatmaya razı olmuştu. "Onlara
Bludger denir. İki takımda da ikişer vurucu vardır,Bludger'ları takımlarından uzak tutmak için sopalar taşırlar.
Gryffindor Vurucuları Fred ve George Weasley."
"Peki, öbür toplar neye yarar?" Colin, ağzı açık, Harry'ye
baktığı için merdivende birkaç basamak tekerlendi.
"Ee, Quaffle, yani büyük kırmızı top, sayı yapan toptur. Her
takımdaki üç Kovalayıcı Quaffle'ı birbirine atarak, sahanın
ucundaki çemberlere sokmaya çalışırlar - Sahanın ucunda,
uzun direklerin ucuna takılı çemberlere." "Peki, ya dördüncü
top -"
"İşte o Altın Snitch. Çok küçüktür, çok hızlıdır, yakalaması da
zordur. Ama arayıcının işi de budur zaten, çünkü Snitch
yakalanmadan Quidditch maçı bitmez. Ve hangi takımın
Arayıcısı Snitch'i tutarsa, takımına fazladan yüz elli puan
kazandırır."
Colin saygıyla,
'Ve Gryffindor Arayıcısı sensin, öyle mi?"
diye sordu.
"Evet,
" dedi Harry, şatodan çıkıp çiğlere bulanmış çimenliği
geçmeye başlarlarken. "Bir de Tutucu vardır. Çemberleri
savunur. Hepsi bu kadar işte."
Ama Colin kaygan çimenleri geçip Quidditch sahasına varana
kadar Harry'yi soru yağmuruna tutmaktan vazgeçmedi. Harry
onu ancak soyunma odalarına gelince başından atabildi. Colin
düdük gibi bir sesle arkasından bağırdı: "Gidip iyi bir yer
bulayım, Harry!" Sonra da koşarak tribünlere gitti.Gryffindor takımının geri kalanı soyunma odasına gelmişti
bile. Gerçekten uyanmış görünen tek kişi de Wood'du. Fred
ve George Weasley, şişkin gözler ve karmakarışık saçlarla,
arkasındaki duvara dayanıp içi geçiveriyormuş gibi görünen
dördüncü sınıf öğrencisi Alicia Spinnet'ın yanında
oturuyorlardı. Alicia gibi kovalayıcı olan Katie Bell ve
Angelina Johnson da onların karşısında yan yana, esneyip
duruyorlardı.
"Şükür geldin, Harry, nerde kaldın?" dedi Wood aceleyle.
"Şimdi, sahaya çıkmadan önce sizinle çabucak konuşmak
istiyorum, çünkü bütün yazı yeni bir antrenman programı
hazırlayarak geçirdim. Sanırım bu program her şeyi
değiştirecek."
Wood'un elinde Quidditch sahasının kocaman bir şeması
vardı. Üzerine farklı renkte mürekkeplerle birçok çizgi, ok ve
çarpı çizilmişti. Asasını çıkardı, tahtaya vurdu, oklar şema
üzerinde tırtıl gibi kıvranmaya başladı. Wood yeni taktikleri
hakkında konuşmaya başlarken, Fred Weasley’nin başı
dosdoğru Alicia Spinner'ın omzuna düştü ve Fred horlamaya
başladı.
İlk tahtanın açıklanması yaklaşık yirmi dakika aldı. Ama
onun altında da bir tahta vardı, onun altında da bir üçüncüsü.
Wood hiç durmadan monoton bir sesle konuşurken Harry
iyice sersemlemişti.
En sonunda Wood,
"İşte böyle,
" dedi ve Harry tam şu anda
şatoda olsa kahvaltıda neler yiyor olacağı şeklindeki özlem
dolu bir hayalden çekip aldı kendini. "Anlaşıldı mı? Sorusu
olan?"Zıplayarak uyanan George,
"Benim bir sorum var, Oliver,
"
dedi. "Bunları bize dün hepimiz uyanıkken anlatamaz
mıydın?"
Bu sözler Wood'un hiç hoşuna gitmedi. Gözlerinden
şimşekler çakarak hepsine baktı. "Size söylüyorum, beni iyice
dinleyin. Quidditch Kupası'nı geçen yıl kazanmalıydık. En iyi
takım biziz. Ama ne yazık ki, tamamen kontrolümüz
dışındaki olaylar yüzünden..." Harry oturduğu yerde suçlu
suçlu kıpırdandı. Geçen yıl son maçın yapıldığı günde baygın
halde hastane kanadında yatıyordu. Böylece Gryffindor bir
oyuncudan yoksun kalmış ve üç yüz yıllık tarihlerinin en
berbat yenilgisine uğramışlardı.
Wood yeniden kendini kontrol edebilir hale gelene kadar
bekledi. Besbelli son yenilgileri hâlâ ona ıstırap veriyordu.
"Bu yüzden de bu yıl her zamankinden daha sıkı çalışıyoruz...
Hadi bakalım, şimdi gidip yeni kuramlarımızı uygulamaya
koyalım!" diye haykırdı. Süpürgesini kavrayıp önleri sıra
soyunma odasından çıktı. Takımı, bacakları kaskatı, esneye
esneye onu izledi.
Soyunma odasında o kadar uzun süre kalmışlardı ki, güneş
bayağı yükselmişti. Ama sisten geriye kalanlar gene de
stadyumdaki çimenlerin üzerinde asılıydı. Harry sahaya
yürürken, tribünde oturan Ron ile Hermione'yi gördü.
Ron, inanamayarak,
"Antrenman daha bitmedi mi?" diye
sordu.Harry, Ron ile Hermione'nin Büyük Salon'dan getirdikleri
kızarmış ekmek ve marmelata hasetle bakarak,
"Daha
başlamadık ki,
" diye cevap verdi. "Wood bize yeni taktikler
öğretiyor."
Süpürgesine binip ayaklarını hızla yere vurdu, havalandı.
Serin sabah havası yüzünü kamçıladı ve onu Wood'un uzun
konuşmasından çok daha etkin biçimde uyandırdı. Yeniden
Quidditch sahasında olmak harika bir duyguydu. Fred ve
George'la yarışarak stadyumu son hızla fırdöndü.
Köşeden hızla savrulurlarken, Fred,
"O garip klik sesi de ne?"
diye sordu.
Harry tribüne baktı. Colin en yukarıdaki yerlerden birine
oturmuş, fotoğraf makinesini kaldırmış, art arda fotoğraf
çekiyordu. Makinenin sesi ıssız stadyumda garip şekilde
birkaç katı büyüyordu.
Tiz bir sesle,
"Buraya bak, Harry! Buraya bak!" diye feryat
etti.
"O da kim?" dedi Fred.
Harry,
"Hiçbir fikrim yok,
" diye yalan söyledi. Ve hızını
birden artırarak Colin'den mümkün olduğu kadar uzağa gitti.
Wood onlara doğru havada sıyrılıp gelirken,
"Neler oluyor?"
dedi. "O birinci sınıf öğrencisi niye fotoğraf çekiyor? Hiç
hoşuma gitmedi bu.Yeni antrenman programımız hakkında bilgi almak isteyen bir
Slytherin casusu olabilir."
Harry hemen atıldı: "O, Gryffindor'dan."
George da,
"Ayrıca Slytherin'lerin casusa ihtiyacı yok,
Oliver,
" dedi.
Wood, huysuz huysuz,
"Niye böyle söylüyorsun ki?" diye
sordu.
George parmağıyla işaret etti: çünkü bizzat kendileri burdalar
da ondan."
Yeşil cüppeli insanlar sahaya doğru yürüyorlardı, ellerinde
süpürgeler vardı.
Wood öfkesinden tıslarcasına,
"İnanmıyorum!" dedi. "Ben
sahayı bugün için ayırtmıştım! Şimdi icabına bakarız!"
Ok gibi aşağı doğruldu, öfkelendiği için gereğinden daha sert
indi, birazcık sendeledi. Harry, Fred ve George ardından
gittiler.
Wood, Slytherin kaptanına,
"Flint!” diye gürledi. "Bu bizim
antrenman saatimiz! Özel olarak geldik! Şimdi defolup
gidebilirsiniz!"
Marcus Flint, Wood'dan da iriyarıydı. Yüzünde ifritimsi bir
kurnazlık ifadesiyle cevap verdi: "Hepimize yetecek kadar yer
var, Wood."Angelina, Alicia ve Katie de gelmişlerdi Yüzleri
Gryffindor'lara dönük, hepsinin suratında alaycı bir sırıtmayla
omuz omuza duran Slytherin takımında ise kız yoktu.
Wood, duyduğu kızgınlık yüzünden ağzından tükürükler
saçarak,
"Ama sahayı ben ayırttım!' dedi. "Ayırttım diyorum
sana!"
"Ah,
" dedi Flint,
"ama benim elimde de Profesör Snape'in
özel olarak imzaladığı bir not var. Ben, Profesör S. Snape,
yeni Arayıcıları'nı çalıştırma gereksinimi nedeniyle bugün
Slytherin takımını Quidditch sahasında çalışma izni
veriyorum."
Aklı dağılan Wood,
"Yeni Arayıcınız mı var?" diye sordu.
"Nerde?"
Ve önlerindeki altı iriyarı kişinin arkasında bir yedinci
göründü. Solgun, sivri yüzünü baştan başa kaplayan övüngen
gülümseyişle, daha küçük bir oğlan: Draco Malfoy.
Fred, hoşnutsuzlukla Malfoy'u süzerek,
"Sen Lucius
Malfoy'un oğlu değil misin?" dedi.
Flint,
"Draco'nun babasından söz etmen ne garip,
" dedi. Bu
arada, Slytherin takımı elemanlarının yüzündeki sırıtış daha
da genişlemişti. "Dur, sana onun Slytherin takımına verdiği
cömert armağanı göstereyim."
Yedisi birden süpürgelerinin sopalarını uzattılar. Erken sabah
güneşinde Gryffindor oyuncularının burunları dibinde yeditane pırıl pırıl cilalanmış, yepyeni sap ve yedi takım ince altın
yazı belirdi: "Nimbus 2001"
Flint kayıtsızca kendi süpürge sopasının ucundan bir toz
zerresini süpürerek,
"En son model,
" diye ekledi. "Geçen ay
çıktı. Sanırım Nimbus 2000 dizisinden çok daha iyi. Eski
Tertemizler'e gelince,
" Tertemiz Beş süpürgelerine sıkı fıkıya
sarılmış Fred ve George'a pis pis güldü,
"onlarla yerleri
süpürür."
Gryffindor takımından hiç kimse o anda söylenecek bir şey
bulamadı. Malfoy öyle bir tebessüm ediyordu ki, soğuk
gözleri birer çizgi halini almıştı.
"Bak sen,
" dedi Flint,
"saha ihlali."
Ron ve Hermione neler olduğunu anlamak için çimenliği
geçiyorlardı.
Ron,
"Neler oluyor?" diye sordu Harry'ye. "Neden
oynamıyorsunuz? Ya o burda ne yapıyor?”
Malfoy'a bakarak, Slytherin Quidditch cüppesine bir anlam
vermeye çalışıyordu.
Malfoy, kendinden memnun bir edayla,
"Ben yeni Slytherin
Arayıcısı'yım, Weasley,
" dedi. "Herkes de babamın
takımımıza aldığı süpürgelere hayran hayran bakmakla
meşguldü."
Ron önündeki yedi müthiş süpürgeye ağzı açık bakakaldı.Malfoy sakin sakin,
"Güzel, değil mi?" dedi. "Ama belki artık
Gryffindor takımının da biraz altın bulup yeni süpürge alması
gerekebilir. O Tertemiz Beşler'i piyangoya koyabilirsiniz.
Müzelerin ilgisini çeker belki."
Slytherin takımı ulur gibi güldü.
Hermione, sert sert,
"Hiç değilse,
" dedi,
"Gryffindor
takımındakilerin hiçbiri takıma girmek için rüşvet vermek
zorunda kalmadı. Onlar, sadece yetenekleriyle takıma
seçildi."
Malfoy'un yüzündeki kendinden memnun ifade bir anda
silindi.
Tükürürcesine,
"Kimse senin fikrini sormadı, seni pis küçük
Bulanık,
" dedi.
Harry hemen Malfoy'un çok kötü bir şey söylediğini anladı,
çünkü bu laf ağzından çıkar çıkmaz bir kıyamettir koptu.
Flint, Fred'le George'un onun üstüne atlamamaları için
Malfoy'a siper olmak zorunda kaldı. Alicia,
"Ne cüretle!" diye
haykırdı. Ron, elini cüppesinin içine sokup asasını çıkardı ve,
"Bunun hesabını vereceksin, Malfoy!" diye bağırarak Flint'in
kolunun altından asasını büyük bir öfkeyle Malfoy'un yüzüne
doğru uzattı.
Stadyumda büyük bir patlama sesi duyuldu, Ron'un asasının
ters tarafından yeşil bir ışık fışkırdı, midesine vurdu ve onu
sırtüstü çimenlere yuvarladı.
Hermione tiz bir sesle,
"Ron! Ron! İyisin ya?" diye bağırdı.Ron konuşmak için ağzını açtı, ama ağzından tek kelime
çıkmadı. Onun yerine gürültüyle geğirdi, kucağına birkaç
sümüklüböcek düştü.
Slytherin takımına gülmekten felç gelmişti sanki. Flint iki
büklüm olmuş, düşmemek için yeni süpürgesine dayanıyordu.
Malfoy dört ayak üstü yere kapanmıştı, yumruğuyla toprağı
dövüyordu. Gryffindor takımı ise, geğirdikçe kocaman, pırıl
pırıl sümüklüböcekler çıkaran Ron'un çevresine toplanmıştı.
Kimse ona dokunmak istemiyordu.
Harry, Hermione'ye,
"En iyisi onu Hagrid'e götürelim, en
yakın orası,
" dedi. Hermione cesurca başını salladı ve ikisi
Ron'u kollarından tutup ayağa kaldırdılar.
"Ne oldu, Harry? Ne oldu? Hasta mı? Ama sen onu
iyileştirebilirsin, değil mi?" Colin yerinden kalkıp koşmuştu,
şimdi de, sahadan ayrılırlarken yanları sıra dans edercesine
yürüyordu. Ron derin derin içini çekti, önünden aşağı daha
fazla sümüklüböcek yuvarlandı.
Büyülenmiş gibi bakan Colin,
"Vaay!" dedi ve fotoğraf
makinesini kaldırdı. "Onu kıpırdatmadan tutabilir misin,
Harry?"
Harry kızgınlıkla,
"Çekil yolumdan, Colin!" dedi.
Hermione'yle ikisi Ron'a destek olarak onu stadyumdan
çıkardılar, Orman'ın kıyısına doğru okul arazisinden geçtiler.
Bekçinin kulübesi görününce,
"Geldik sayılır, Ron,
" dedi
Hermione. "Bir dakikada hiçbir şeyin kalmaz... neredeyse
ordayız..."Hagrid'in evine varmalarına altı yedi metre kalmıştı ki, ön
kapı açıldı. Ama dışarı çıkan Hagrid değildi. Bugün en
uçuğundan leylak rengi cüppe giymiş olan Gilderoy
Lockhart'tı.
"Çabuk, şuraya saklanın,
" diye fısıldadı Harry, Ron'u
yakınlardaki bir çalının ardına çekerek. Biraz gönülsüz olsa
da, Hermione de onları izledi.
Lockhart, Hagrid'e yüksek sesle,
"Ne yaptığını bilirsen, çok
basit!" diyordu. "Yardım gerekirse, nerede olduğumu
biliyorsun! Sana kitabımdan bir tane vereceğim - şimdiye
kadar almamış olmana şaşırdım. Bu gece bir tane imzalar,
yollarım. Hadi bakalım, hoşça kal!" Ve uzun adımlarıyla
şatoya doğru yürüdü.
Harry, o gözden kaybolana kadar bekledi, sonra Ron'u
çalılığın arkasından çekip Hagrid'in ön kapısına götürdü.
Telaşla kapıyı çaldılar.
Hagrid hemen geldi, pek suratsızdı. Ama kimlerin geldiğini
görünce yüzü aydınlandı.
"Ne zaman geleceksiniz diye merak ediyordum - gelin, gelin
içeri. Ben de Profesör Lockhart geri döndü sandım."
Harry ve Hermione, Ron'u eşikten içeri, tek odalı kulübeye
geçirdiler. Bir köşede kocaman bir yatak vardı, ötekinde bir
ateş neşeli neşeli çatırdıyordu. Harry, Ron'u bir iskemleye
oturturken durumu çabucak açıkladı, ama Hagrid hiç de
kaygılanmış görünmedi.Güler yüzle,
"Gireceğine çıksın daha iyi,
" dedi, onun önüne
büyük bakır bir leğen çekti. "Hepsini çıkar bakalım, Ron."
Hermione, leğenin üzerine eğilen Ron'a endişeyle bakarak,
"Sanırım durmasını beklemekten başka çare yok,
" dedi. "Bu
lanetin tutması en iyi koşullarda bile zordur, ama kırık bir
asayla olunca..."
Hagrid hamarat hamarat dolaşıp onlara çay yapıyordu. Zağan
Fang, Harry'yi salyalara boğmakla meşguldü.
Harry, Fang'in kulaklarını kaşıyarak,
"Lockhart senden ne
istiyordu, Hagrid?" diye sordu.
"Bana kuyudan varek çıkarma nasihati veriyordu,
" diye
homurdandı Hagrid. İyice fırçalanmış masasının üstündeki
yarısı yolunmuş horozu kaldırdı, çaydanlığı koydu. "Sanki
bilmezmişim gibi. Kovaladığı bir Ölüm Perisi'ni anlatıp
duruyor. Tek kelimesi doğruysa, çaydanlığımı yerim."
Hagrid'in bir Hogwarts hocasını eleştirmesi ondan öyle
beklenmez bir şeydi ki, Harry şaşkınlıkla bakakaldı. Ancak
Hermione, her zamankinden daha tiz bir sesle,
"Bence biraz
haksızlık ediyorsun,
" dedi. "Profesör Dumbledore onun bu iş
için en iyi adam olduğunu düşündü besbelli... "
"En iyi değil, tek adam,
" diye cevap verdi Hagrid. Onlara bir
tabak melas şekerlemesi ikram etti. Ron ise leğenine doğru
öğürüp duruyordu. "Tek derken ciddiyim. Karanlık Sanatlar
dersi için birini bulmak gitgide zorlaşıyor. Anlıyorsunuz ya,
insanlar bu işe girmeye pek hevesli değil. Uğursuz olduğunu
düşünmeye başladılar. Bir süredir pek fazla dayanan çıkmadı.Söyleyin bakalım,
" dedi Hagrid, başıyla Ron'u işaret ederek,
"Kimi lanetlemeye çalışıyordu?"
"Malfoy, Hermione'ye bir şey dedi. Çok kötü bir şey olmalı,
çünkü herkesin aklı başından gitti."
Ron, solgun ve ter içinde, masanın üstünden göründü. Boğuk
bir sesle,
"Kötüydü ama,
" dedi. "Malfoy ona 'Bulanık dedi,
Hagrid -"
Yeni bir sümüklüböcek dalgası görününce yeniden başını eğip
kayboldu. Hagrid fena halde kızmış görünüyordu.
Hermione'ye dönüp hırlarcasına,
"Diyemez!" dedi.
"Dedi işte. Ama ben de ne anlama geldiğini bilmiyorum. Çok
kaba bir şey olduğunu biliyorum, tabii..."
Ron, yeniden kafasını kaldırıp,
"Yapabileceği en büyük
hakaretti,
" diye uludu. "Bulanık, doğuştan Muggle olan - yani
sihirle ilgisi olmayan anne babadan biri için kullanılan bir
isim, sahiden pis bir şey. Bazı büyücüler -Malfoy'un ailesi
gibi- insanların safkan dediği şey oldukları için herkesten iyi
olduklarını sanıyorlar." Küçük bir geğirti çıkardı, bir tanecik
sümüklüböcek önüne tuttuğu eline düştü. Onu leğene atıp
devam etti: "Yani, geri kalanlarımız bunun hiçbir şey ifade
etmediğini biliyor. Neville Longbottom'a baksanıza, safkan
ama bir kazanı yerine oturtmaktan aciz."
Hagrid gururla,
"Üstelik de kimse Hermione'mizin
yapamayacağı bir büyü icat etmedi daha,
" dedi. Hermione
parlak morumsu kırmızı renge büründü.Ron, titreyen eliyle ter içindeki alnını sildi. "Birine bunu
söylemek, iğrenç. Kirli kan, anlıyorsunuz ya. Sıradan kan.
Çılgınlık bu. Zaten bugünlerde büyücülerin çoğu yarım kan.
Muggle'larla evlenmesek soyumuz kururdu."
Gene geğirdi ve gözden kayboldu.
Hagrid, leğene çarpan sümüklüböceklerin takırtısını bastıran
bir sesle,
"Eh, onu lanetlemeye çalıştığın için sana kabahat
bulmuyorum, Ron,
" dedi. "Ama belki de asanın ters teptiği
isabet olmuştur. Bence oğlunu lanetlemiş olsan Lucius
Malfoy dosdoğru okula gelirdi. Hiç değilse başın belaya
girmemiş."
Harry, ağzından sümüklüböcekler boşalmasından daha büyük
belanın ne olacağını soracaktı, ama soramadı. Hagrid'in melas
şekerlemesi çenelerini birbirine yapıştırmıştı.
Hagrid, birden aklına bir şey gelmiş gibi,
"Harry,
" dedi,
"sana
da sorulacak hesabım var. Duydum ki, imzalı fotoğraflar
dağıtıyormuşsun. Niye bende yok?"
Aklı başından giden Harry, dişlerini zorlayarak açtı.
Hiddetle,
"İmzalı fotoğraf falan dağıtmıyorum ben,
" dedi.
"Eğer Lockhart hâlâ bunu söylüyorsa -"
Derken, Hagrid'in güldüğünü gördü.
Hagrid güler yüzle Harry'nin sırtına vurup onu yüzüstü
masaya çakarak,
"Şaka ediyordum,
" dedi. "Aslında
yapmadığını biliyorum. Lockhart'a buna ihtiyacın olmadığınısöyledim. Hiç çaba harcamadan ondan meşhur olduğunu
söyledim."
Harry doğrulup çenesini ovuşturarak,
"Bahse girerim bundan
hiç hoşlanmamıştır,
" dedi.
Hagrid'in gözleri parladı. "Hoşlandığını sanmam. Sonra da
ona kitaplarından hiçbirini okumadığımı söyledim, gitmeye
karar verdi. Melas şekerlemesi ister misin, Ron?" diye sordu,
yeniden ortaya çıkan Ron'a.
"Yok, sağol,
" dedi Ron, halsiz halsiz. "Riske girmesem iyi
olur."
Harry ile Hermione çaylarını bitirince de Hagrid,
"Gelin,
"
dedi,
"bakın ne yetiştiriyorum ben."
Hagrid'in evinin arkasındaki küçük sebze tarhında bir düzine
balkabağı vardı. Harry'nin o güne kadar gördüğü en büyük
balkabakları. Her biri, iri bir kaya boyundaydı.
Hagrid, hayatından memnun bir edayla,
"Durumları iyi, değil
mi?" dedi. "Cadılar Bayramı Şöleni için... o vakte kadar
yeterince büyümüş olurlar."
Harry,
"Neyle büyüttün onları?" diye sordu.
Hagrid, yalnız olup olmadıklarını kontrol etmek için omzunun
üstünden geriye baktı.
"Eh, onlara -anlarsın- birazcık yardım ettim."Harry, Hagrid'in çiçekli pembe şemsiyesinin kulübenin arka
duvarına dayalı olduğunu gördü. Daha önce de bu şemsiyeyi
göründüğünden farklı bir şey sanmasına yol açacak şeyler
olmuştu. Aslında, Hagrid'in eski okul asasının bunun içinde
saklı olduğu yolunda güçlü bir kuşkusu vardı. Hagrid'in
sihirden yararlanmaması gerekiyordu. Üçüncü sınıftayken
Hogwarts'tan atılmıştı, ama Harry niye olduğunu
öğrenememişti bir türlü - bu konu açılır açılmaz Hagrid'in
yüksek sesle boğazını temizleyeceği tutar ve konu kapatılana
kadar esrarengiz bir şekilde sağır kalırdı.
"Bir Büyütme Büyüsü, sanırım,
" dedi Hermione. Hem
onaylamaz, hem de eğlenir gibi bir hali vardı. "Eh, doğrusu
iyi iş yapmışsın."
Hagrid, Ron'a doğru başını sallayarak,
"Küçük kız kardeşin
de böyle söylüyordu,
" dedi. "Daha dün gördüm onu." Hagrid,
sakalını oynatarak yan yan Harry'ye baktı. "Okul arazisini
dolaşıyormuş, öyle dedi, ama bana kalırsa evimde birine
rastlamayı umuyordu." Harry'ye göz kırptı. "Bana sorarsan o
da hayır demezdi, yani imzalı bir... "
"Kes sesini,
" dedi Harry. Ron bir kahkaha patlattı, yer
sümüklüböcek içinde kaldı.
Hagrid,
"Dikkat et!" diye bağırarak, Ron'u kıymetli
balkabaklarının uzağına çekti.
Yemek vakti neredeyse gelmişti, Harry ise şafaktan beri
sadece birazcık melas şekerlemesi atmıştı ağzına. Yemek
yemek için okula gitmek istiyordu. Hagrid'le vedalaşıpyukarı, şatoya doğru yürüdüler. Ron arada bir hıçkırıyordu,
ama sadece iki pek küçük sümüklüböcek çıkarttı.
Serin Giriş Salonu'na henüz adım atmışlardı ki, bir ses
duyuldu: "İşte oradasınız, Potter, Weasley." Profesör
McGonagall haşin bir edayla onlara doğru yürüyordu. "İkiniz
de cezalarınızı bu akşam çekeceksiniz."
Ron endişe içinde geğirmesini engelleyerek,
"Ne yapacağız,
Profesör?" diye sordu.
"Sen, Mr. Filch'le birlikte ödül odasındaki gümüşleri
parlatacaksın. Sihir falan istemem, Weasley - alnının teriyle."
Ron yutkundu. Okulun hademesi Argus Filch'ten bütün
öğrenciler nefret ederdi.
"Ve sen, Potter, Profesör Lockhart'ın, hayranlarının
mektuplarına cevap vermesine yardımcı olacaksın."
Harry umutsuzluk içinde,
"Ah hayır!" dedi. "Ben de gidip
ödül odasında çalışamaz mıyım?"
Profesör McGonagall kaşlarını kaldırarak,
"Elbette hayır,
"
dedi. "Profesör Lockhart özellikle seni istedi. Tam saat
sekizde, ikinize de söylüyorum."
Harry ve Ron, derin üzüntüler içinde yorgun argın Büyük
Salon'a yürüdüler. Hermione, yüzünde bir eh-siz-de-okulunkurallarına-karşı-geldiniz-ama bakışıyla arkalarından
geliyordu. Harry etli böreğinden sandığı kadar hoşlanmadı. Oda, Ron da, esas zor cezanın kendisininki olduğunu
düşünüyordu.
Ron, dertli dertli,
"Filch beni bütün gece orada tutacak,
" dedi.
"Sihir yok ha! O odada yüz kupa olmalı. Ben Muggle usulü
temizlikten anlamam ki."
Harry, acı acı,
"İstediğin an değişirim,
" diye cevap verdi.
"Ben Dursley'lerin yanında sık sık antrenman yaptım.
Lockhart hayranlarının mektuplarına cevap vermek ha... o
adam bir kâbus..."
Cumartesi öğleden sonrası eriyip gitti sanki. Aradan hiç vakit
geçmemiş gibiydi ama, birden saat sekize beş var oldu. Harry
ikinci kat koridorunda ayaklarını sürüyerek Lockhart'ın
odasına doğru yola koyuldu. Dişlerini sıkıp kapıyı çaldı.
Kapı hemen açıldı. Lockhart tebessümler içinde aşağı, ona
baktı.
"Ah, işte haylaz geldi,
" dedi. "İçeri gir, Harry, içeri gir."
Birçok mumun ışığında duvarlarda Lockhart'ın sayısız
çerçeveli fotoğrafı pırıl pırıl parlıyordu. Hatta birkaç tanesini
imzalamıştı bile. Masasının üzerinde de büyük bir yığın
duruyordu.
Lockhart, Harry'ye, sanki bu büyük bir lütufmuş gibi,
"O
zarfların adreslerini yazabilirsin!" dedi. "Birincisi, Gladys
Gudgeon'a, Tanrı onu korusun - muazzam bir hayranımdır."Dakikalar salyangoz gibi geçti. Harry bıraktı, Lockhart'ın sesi
dalga gibi aşıp üstünden geçsin. Arada bir,
"Hımmm"
,
"Doğru" ve "Evet" dedi, o kadar. Bazen de kulağına şöyle
cümleler çalınıyordu: "Ün, gelgeç gönüllü bir dosttur, Harry"
ya da "Şöhretin sağı solu belli olmaz, unutma bunu."
Mumlar yanıp küçüldü, ışığın, Harry'yi gözleyen hareketli
Lockhart yüzleri üzerinde dans etmesine yol açtılar. Harry
yorgun elini ona bininci zarfmış gibi gelen zarfın üzerinde
gezdirip, Veronica Smethley'nin adresini yazdı. Artık gitme
vakti yaklaşmış olmalı, diye düşündü perişan halde, n'olur
gitme vakti yaklaşmış olsun...
Ve birden bir şey duydu - ölen mumların damlamasından ve
Lockhart'ın hayranları hakkındaki gevezeliğinden farklı bir
şey.
Bir sesti, insanın iliğini kemiğini donduran bir ses. Soluk
kesici, buz gibi soğuk bir zehir içeren bir ses.
”Gel... gel bana... deşeyim seni... parçalayayım seni...
öldüreyim seni...”
Harry havaya kadar sıçradı, Veronica Smethley'nin sokağının
adının üstünde leylak rengi büyük bir leke peydahlandı.
"Ne?" dedi yüksek sesle.
"Biliyorum!" dedi Lockhart. "En iyi satanlar listesinin
tepesinde tam altı ay! Bütün rekorları kırdı!"Harry çıldırmış gibi,
"Hayır,
" diyebildi. "O ses!" "Efendim?"
Lockhart, şaşırmış görünüyordu. "Ne sesi?”
"O ses dedi ki - duymadınız mı?"
Lockhart büyük bir hayretle Harry'ye bakıyordu. "Ne
diyorsun sen, Harry? Belki de uykun geldi, ha? Vay canına -
şu saate bak! Hemen hemen dört saat olmuş! Buna dünyada
inanmazdım - zaman uçtu gitti, değil mi?"
Harry cevap vermedi. Sesi yeniden duymak için kulaklarını
dört açmıştı, ama Lockhart'ın, her ceza aldığında böyle bir
ikram beklememesi gerektiğini söyleyen sesinden başka ses
yoktu. Kendini iyice afallamış hisseden Harry odadan çıktı.
Saat o kadar geç olmuştu ki, Gryffindor Ortak Salonu
neredeyse boşalmıştı. Harry dosdoğru yatakhaneye gitti. Ron
henüz gelmemişti. Pijamalarını giydi, yatağa yattı ve bekledi.
Yarım saat sonra sağ kolunu ovalayan Ron geldi, kararmış
odaya ağır bir cila kokusu da taşımıştı.
Yatağa çökerek,
"Kaslarımın hepsi tutuldu,
" diye inledi.
"Tatmin olana kadar tam on dört kere o Quidditch Kupası'nı
bana parlattırdı. Sonra bir sümüklüböcek saldırısına daha
uğradım, hem de Okula Hizmetler Özel Ödülü'nün üstüne
boşaldı. Sümüklerini silmek asırlar aldı... Lockhart nasıl
gitti?"
Neville, Dean ve Seamus'ı uyandırmak istemeyen Harry,
yavaş sesle Ron'a tamı tamına neler duyduğunu söyledi.Ron,
"Ve Lockhart duymadığını söyledi, öyle mi?" diye
sordu. Harry ay ışığında onun kaşlarını çattığını
görebiliyordu. "Yalan mı söylüyordu dersin? Ama
anlamıyorum - görünmez olan biri bile kapıyı açmak zorunda
kalırdı."
"Biliyorum,
" dedi Harry, dört direkli yatağına yaslanıp
tepesindeki tenteye bakarak. "Ben de anlamıyorum."SEKİZİNCİ BÖLÜM: ÖLÜM GÜNÜ PARTİSİ
Ekim ayı geldi, okul arazisiyle şatonun üzerini nemli bir
soğukla örttü. Öğretmenler ve öğrenciler arasındaki ani bir
soğuk algınlığı salgını yüzünden Yönetici Madam
Pomfrey'nin işi başından aşgındı. Yaptığı Biberli İksir hemen
etkisini gösteriyordu, ama iksiri içen kişi ondan sonra
saatlerce kulaklarından dumanlar çıkarak dolaşıyordu. Percy,
halsiz görünen Ginny Weasley'yi bu iksirden almaya
zorlamıştı. Capcanlı kızıl saçlarının altından yükselen buhar,
bütün kafasının alev aldığı izlenimini uyandırıyordu.
Günlerce şato pencerelerinde kurşun büyüklüğünde yağmur
damlaları trampet çaldı. Gölün su düzeyi yükseldi, çiçek
tarhları çamurlu derelere döndü, Hagid'in balkabakları şişti,
bahçedeki sundurmalarla aynı boya geldiler. Ne var ki Oliver
Wood'un düzenli antrenman yapma konusundaki coşkusu
azalmamıştı. İşte Harry'nin Cadılar Bayramı'ndan birkaç gün
önceki fırtınalı bir cumartesi öğleden sonrası, sırılsıklam
ıslanmış ve her tarafı çamur içinde Gryffindor Kulesi'ne
dönmesinin nedeni de buydu.
Yağmur ve rüzgâr hesaba katılmasa bile, mutlu bir antrenman
sayılmazdı. Sytherin takımını izleyerek casusluk yapan Fred
ve George, yeni Nimbus 2001 süpürgelerin hızını gözleriyle
görmüşlerdi. Slytherin takımının havada jet gibi uçan yedi
yeşilimsi lekeden başka bir şey olmadığını söylediler.
Harry ıssız koridorda şap sup yürürken kendisi kadar dalgın
görünen birine rastladı. Gryffindor Kulesi'nin hayaletiNeredeyse Kafasız Nick, mutsuzluk içinde bir pencereden
dışarı bakarak kendi kendine söyleniyordu. "... istenilen
özelliklere uymuyormuş... bir santimcik daha olaydı... "
"Selam, Nick,
" dedi Harry.
İrkilip geri dönen Neredeyse Kafasız Nick,
"Selam, selam,
"
dedi. Uzun dalgalı saçlarına fiyakalı, tüylü bir şapka takmıştı,
sert ve yuvarlak yakası olan bir tunik giymişti. Böylece
neredeyle yerinden kopmuş olan boynunu gözlerden uzak
tutuyordu. Sis kadar solgundu ve Harry onun içinden öbür
tarafı, dışarıdaki karanlık gökyüzünü ve sel halinde boşanan
yağmuru görebiliyordu.
"Canın sıkkın görünüyor, genç Potter,
" dedi Nick, konuşurken
şeffaf bir mektubu katlayıp yeleğinin cebine koyarak.
"Senin de."
"Ah,
" Neredeyse Kafasız Nick zarif bir edayla elini salladı,
"önemli bir sorun değil.. Aslında gerçekten katılmayı da
istiyor değilim... başvurayım dedim ama, besbelli "İstenilen
özelliklere uymuyormuşum."
Aldırmaz havasına rağmen, yüzünde çok acı bir ifade vardı.
Birden,
"Ama sanırsın ki..." diye patladı, mektubu yeniden
yerinden çıkartarak,
"boynuna kör bir baltayla kırk beş kere
vurulmasının Kafasızlar Avı'na katılacak bir özellik
sağladığını sanırsın, değil mi?"
"Ah - evet,
" dedi Harry. Besbelli onaylaması gerekiyordu."Yani, bu işin çabucak ve tertemiz olmasını kimse benden
fazla isteyemez. Keşke öyle olsa, kafam da doğru dürüst
kopsaymış. Yani, böylece hem acı çekmekten kurtulurdum,
hem de herkesin alayından. Ne var ki..." Neredeyse Kafasız
Nick mektubu silkeleyerek açtı ve hiddetle okudu.
Biz yalnızca kafaları bedenlerinden ayrılmış avcıları kabul
edebiliyoruz. Aksi halde üyelerin At Sırtında Kafa Atıp
Tutmak ve Kafa Polosu gibi av etkinliklerine katılmalarının
imkânsız olacağını siz de takdir edersiniz. Bu yüzden de,
büyük bir üzüntüyle, istenilen özelliklere uymadığınızı size
bildirmek durumundayım.
En iyi dileklerimle,
Sir Patrick Delaney Podmore.
Neredeyse Kafasız Nick öfkeden köpürerek mektubu cebine
tıkıştırdı.
"Kafamı sadece bir santim deriyle bir parça kas yerinde
tutuyor, Harry! Çoğu kişi bunu pekâlâ da kafasız sayar ama
hayır, Sir Kafası Usulünce Koparılmış Podmore'a bu
yetmiyor."
Neredeyse Kafasız Nick derin derin birkaç kez nefes aldı,
sonra daha sakin bir sesle,
"Evet,
" dedi,
"seni rahatsız eden
şey neymiş bakalım? Elimden bir şey gelir mi?"
"Hayır. Tabii nereden yedi tane bedava Nimbus 2001
bulacağımızı biliyorsanız, o başka. Slyth..."Harry'nin cümlesinin geri kalanı, ayak bilekleri hizasından
gelen tiz mi tiz bir miyavlamada kayboldu gitti. Gözlerini
aşağı çevirince kendini bir çift lamba misali sarı göze
bakarken buldu. Mrs. Norris'ti, hademe Argus Filch'in,
öğrencilere karşı sonu gelmez savaşında vekili olarak
kullandığı bir deri bir kemik gri kedi.
Nick hemen,
"Burdan gitsen iyi olur, Harry,
" dedi. "Filch iyi
bir gününde değil. Grip olmuş, üçüncü sınıftan birileri de
kazayla beş numaralı mahzenin tavanına kurbağa beyni
sıvamış. Bütün sabah onu temizledi ve şimdi de seni burada
her yana çamur saçarken görürse... " "Tamam,
' dedi Harry,
gerileyip Mrs. Norris'in suçlayıcı bakışından uzaklaşmaya
çalıştı, ama yeterince hızlı davranamamıştı. Onu iğrenç
kedisine bağlıyora benzeyen esrarengiz bir güçle o noktaya
çekilen Argus Filch, Harry'nin sağ tarafındaki bir duvar
örtüsünün içinden aniden belirdi. Deli gibi, kuralları ihlal
eden kişiyi arıyordu. Başına kalın bir ekose eşarp sarmıştı,
burnu ise her zamankinden daha da mordu.
"Pislik!" diye haykırdı. Harry'nin Quidditch cüppesinden
damlamış çamurlu gölcüğe işaret ederken çenesi titriyordu,
gözleri korku verecek şekilde yerinden fırlamıştı. "Her yer
karman çorman, her yer leş gibi! Artık yeter, yeter diyorum!
Arkamdan gel, Potter!"
Harry'cik, Neredeyse Kafasız Nick'e umutsuzca el sallyarak
Filch'in ardından aşağı indi. Böylece de yerdeki çamurlu ayak
izi sayısını iki katına çıkardı.
Harry daha önce Filch'in odasına hiç girmemişti. Burası, çoğu
öğrencinin girmekten kaçındığı bir yerdi. Oda pis vekasvetliydi, penceresizdi, alçak tavandan sarkan tek bir petrol
lambasıyla aydınlanıyordu. İçeri hafif bir balık tava kokusu
sinmiş gibiydi. Duvarların önünde tahta dosya dolapları vardı.
Harry, üstlerindeki etiketlerden, onların Filch'in şimdiye kadar
cezalandırmış olduğu her öğrenci hakkındaki ayrıntıları
içerdiklerini anladı. Fred ve George'un kendilerine ait koca
bir çekmeceleri vardı. Filch'in masasının arkasındaki duvarda
iyice parlatılmış bir zincir ve pranga koleksiyonu asılıydı.
Onun, öğrencileri bileklerinden tavana asmasına izin versin
diye Dumbledore'a hep yalvardığını herkes bilirdi.
Filch, masasındaki tüy kutusundan bir tüy kalem yakaladı ve
etrafta parşömen aranmaya başladı.
"Gübre,
" diye mırıldandı öfkeyle,
"dumanı tüten ejderha
pisliği... kurbağa beyni... sıçan bağırsağı... artık yeter... ibret
olsun diye... form nerde... evet..."
Masasının çekmecesinden kocaman bir parşömen tomarı
çıkardı, koca kara tüy kalemini mürekkep hokkasına batırarak
tomarı önünde açtı.
"Adı... Harry Potter. Suçu..."
"Bir parçacık çamur, hepsi o!" dedi Harry.
"Senin için bir parça çamur, beyim, ama benim için fazladan
bir saat yerleri ovmak demek!" diye bağırdı
Filch. Şişkin burnunun ucunda bir damla, hiç de hoş olmayan
bir şekilde titreşiyordu. "Suçu... şatoyu kirletmek... verilen
hüküm..."Akan burnuna dokunan Filch, soluğunu tutmuş, hükmünün
okunmasını bekleyen Harry'ye pis pis baktı.
Ama tam Filch tüy kalemini indirirken, odasının tavanında
muazzam bir KÜT! sesi duyuldu, petrol lambası zangırdadı.
"PEEVES!" diye haykırdı Filch, bir öfke kriziyle tüy kalemini
savurdu. "Bu sefer yaktım çıranı, elimden kurtulamazsın!"
Ve dönüp Harry'ye bir bakış bile atmadan, Filch odadan
paytak paytak koşarak çıktı, Mrs. Norris de onun yanı sıra
şimşek gibi gidiyordu.
Peeves okulun hortlağıydı, havada dolaşan cinsten sırıtkan bir
tehditti. Kargaşa ve mutsuzluğa yol açmak için yaşardı. Harry,
Peeves'i pek sevmezdi ama, zamanlaması için ona şükran
duymaktan kendini alamadı. Peeves her ne yaptıysa (ki, sese
bakılırsa, bu sefer büyük bir şeyin hakkından gelmişti)
Filch'in dikkatini Harry'nin üstünden çeker diye umuyordu.
Belki de Filch'in geri dönüşünü beklemesi gerektiğini
düşünerek, Harry masanın yanındaki güve yenikli koltuğa
çöktü. Masada, onun yarı yarıya tamamlanmış formundan
başka tek bir şey vardı: Üzerinde gümüşi yazılar olan
kocaman, parlak, mor bir zarf. Filch geri dönüyor mu diye
çabucak kapıya bir göz atarak zarfı aldı ve okudu.
ŞİPŞAK BÜYÜ Mektupla Kurs
Yeni Başlayanlar İçinMeraka kapılan Harry zarfı açtı ve içindeki parşömen desteyi
çıkardı. Ön tarafında, gene kıvır kıvır gümüşi yazıyla şöyle
diyordu:
Modern sihrin dünyasında kendinizi geride kalmış gibi mi
hissediyorsunuz? Basit büyüyü bile yapamadığınız için
kendinizi mazeret uydururken mi buluyorsunuz? Asanızla
yaptığınız keder verici marifetler hiç alay konusu olmanıza
yol açtı mı?
Bir çare var!
Şipşak Büyü yepyeni, hata yapmayan, çabuk sonuç alan,
kolay öğreten bir kurstur. Yüzlerce cadıyla büyücü, Şipşak
Büyü metodundan yararlanmıştır!
Topsham'lı Madam Z. Nettles şöyle diyor: "Büyülü sözleri
bir türlü hatırlayamıyordum, iksirlerim de bir aile şakası
halini almıştı! Şimdi, bir Şipşak Büyü Kursu'nun ardından,
partilerde ilgi merkezi ben oluyorum ve dostlar, Kıvılcım
Solüsyonu'mun reçetesini onlara vereyim diye bana
yalvarıyorlar!"
Didsbury'den büyücü D. F. Picd şöyle diyor:
"Eskiden karım benim zayıf büyülerime burun kıvırırdı, ama
sizin müthiş Şipşak Büyü Kursu'nuza başladıktan bir ay
sonra, onu bir Tibet öküzüne çevirdim! Teşekkürler, Şipşak
Büyü!"
Meraka kapılan Harry, zarfın içindekilerin geri kalanını da
karıştırdı. Filch neden bir Şipşak Büyü istemiş olsundu ki?Yoksa bu onun gerçek bir büyücü olmadığı anlamına mı
geliyordu? Harry tam "Birinci Ders: Asanızı Tutmak (Bazı
Faydalı İpuçları"nı okuyordu ki, dışarıdan ayağını sürüyen
birinin geldiğini duyunca Filch'in döndüğünü anladı.
Parşömenleri zarfın içine tıkan Harry, tam kapı açılırken onu
gerisin geri masanın üstüne bıraktı.
Filch zafere ulaşmış görünüyordu.
Mrs. Norris'e, ağzı kulaklarında,
"O kaybolan dolap son
derece değerliydi!" diyordu. "Bu sefer Peeves'i buradan
sürdüreceğiz, görürsün, şekerim."
Bakışları Harry'ye takıldı, sonra da Şipşak Büyü zarfına.
Harry, zarfın başlangıçtaki yerinden yarım metre kadar uzakta
durduğunu fark etti ama, iş işten geçmişti.
Filch'in solgun yüzü tuğla kırmızısına dönüştü. Harry kendini
deprem dalgası boyunda bir öfke krizine hazırladı. Filch
aksayarak masasının öbür ucuna gitti, zarfı aldı ve bir
çekmeceye attı.
"Aldın mı... okudun mu?" diye kekeledi.
"Hayır,
" diye yalanı kıvırdı Harry hemen.
Filch, boğumları şişmiş ellerini ovuşturuyordu.
"Okuduğunu düşünseydim, benim özel... aslında benim
olduğundan değil... bir dostun ricası... böyle olsa bile...
ancak..."Harry dehşete kapılmış, ona bakıyordu. Filch gözüne hiç bu
kadar deli görünmemişti. Gözleri yerinden fırlamıştı, gevşek
ve sarkık yanaklarından birine bir tik musallat olmuştu, ekose
eşarbın da faydasını göremiyordu.
"Madem öyle... git... tek kelime söyleme... o değil ya... ama
okumadınsa eğer... git şimdi, Peeves'in raporunu yazmam
gerek... git..."
Şansına hayret eden Harry odadan ok gibi fırladı, koridoru
geçti ve yukarı çıktı. Filch'in odasından ceza yemeden çıkmak
bir tür okul rekoruydu herhalde.
"Harry! Harry! İşe yaradı mı?"
Neredeyse Kafasız Nick, bir sınıftan çıkıp kayarcasına geldi.
Harry onun arkasında büyük bir siyah ve altın rengi dolabın
enkazını görüyordu. Çok yüksekten düşmüş gibiydi.
Nick hevesle,
"Peeves'i tam Filch'in odasının üstünde yere
çarpsın diye ikna ettim,
" dedi. "Dikkatini çeler diye
düşündüm..."
Harry şükranla,
"Sen miydin o?" diye sordu. "Evet, işe yaradı,
ceza bile almadım. Teşekkürler, Nick!"
Birlikte koridorda yürümeye koyuldular. Harry, Neredeyse
Kafasız Nick'in, Sir Patrick'in ret mektubunu hâlâ elinde
tuttuğunu fark etti.
"Keşke Kafasızlar Avı konusunda senin için yapabileceğim
bir şey olsa,
" dedi.Neredeyse Kafasız Nick birden olduğu yerde durdu, Harry de
dosdoğru onun içinden geçti. Keşke geçmeseydim diye
düşündü. Buz gibi bir duşa girmekten farksızdı.
Nick heyecanla,
"Ama benim için yapabileceğin bir şey var,
"
dedi. "Harry -çok fazla şey mi istemiş olurum yoksa- ama
hayır, istemezdin... "
"Ne ama?"
"Eh işte, bu Cadılar Bayramı benim beş yüzüncü ölüm
günüm,
" dedi Neredeyse Kafasız Nick, dikleşerek ve vakur
bir görünüm takınarak.
"Ah,
" dedi Harry. Üzgün mü, yoksa mutlu mu görünmesi
gerektiğinden emin değildi. "Tamam."
"Geniş zindanlardan birinde parti veriyorum. Ülkenin her
yanından dostlar gelecek. Sen katılabilirsen benim için öyle
bir şeref olur ki. Mr. Weasley ile Miss Granger'ın da başımın
üstünde yeri var, tabii -ama siz herhalde şölene gideceksiniz."
Endişeyle bekliyordu.
"Hayır,
" dedi Harry hemen,
"gelirim..." "Aziz dostum! Harry
Potter benim Ölüm Günü Parti'mde. Ve,
" durakladı, çok
heyecanlı görünüyordu. "Sir Patrick'e beni ne kadar
korkutucu ve etkileyici bulduğundan söz edebilir misin
acaba?"
"Ta... tabii,
" dedi Harry.
Neredeyse Kafasız Nick, ağzı kulaklarında ona baktı.Harry nihayet üstünü değiştirip Ortak Salon'da onunla Ron'a
katılınca, Hermione hevesle,
"Bir Ölüm Günü Partisi, ha?"
dedi. "Bahse girerim ki böyle bir partiye gittiğini
söyleyebilecek çok az kişi vardır - müthiş olacak!"
İksir ev ödevinin yarısında olan Ron, hırçın hırçın,
"İnsan
niye öldüğü günü kutlamak istesin ki?" diye sordu. "Bana çok
iç karartıcı geliyor..."
Yağmur, şimdi mürekkep siyahı olan pencere camlarını hâlâ
dövüyordu, ama içeride her şey pırıl pırıldı, neşeliydi.
Şöminenin alevleri, insanların oturmuş okuduğu, konuştuğu,
ev ödevlerini yaptığı yumuşacık koltuklara yansımıştı. Fred
ve George ise, bir semendere Filibuster Maytabı yedirilirse ne
olacağını anlamaya çalışıyorlardı. Fred, cırtlak turuncu, ateşte
yaşayan kertenkeleyi bir Sihirli Yaratıkların Bakımı
sınıfından çalmıştı. Semender şimdi, meraklı insanlar
yumağıyla çevrilmiş olarak bir masa üzerinde için için
yanıyordu.
Harry tam Ron ve Hermione'ye Filch ile Şipşak Büyü
Kursu'ndan söz edecekti ki, Semender birden havaya vınladı.
Deli gibi odanın etrafında dönenirken gürültülü kıvılcımlar ve
çat çut sesleri çıkarıyordu. Percy'nin Fred ve George'a sesi
kısılana kadar avaz avaz bağırışı, Semender'in ağzından
yağmur gibi yağan mandalina rengi yıldızların görkemli
gösterisi ve buna eşlik eden patlamalar hem Filch'i, hem de
Şipşak Büyü'yü Harry'nin aklından uzaklaştırdı.
Cadılar Bayramı geldiğinde, Harry, Ölüm Günü Partisi'ne
gitmek için düşüncesizce söz verdiğine çoktan pişman
olmuştu. Okulun geri kalanı mutluluk içinde Cadılar BayramıŞöleni'ni bekliyordu. Büyük Salon her zamanki gibi canlı
yarasalarla donatılmıştı. Hagrid'in muazzam balkabaklarının
içleri oyulmuş, üç kişinin girip oturabileceği fenerler haline
getirilmişlerdi. Dumbledore'un eğlence olsun diye, dans eden
bir iskelet topluluğuyla anlaştığı yolunda söylentiler vardı.
Hermione bir patron edasıyla Harry'yi uyardı: "Söz sözdür,
Harry. Ölüm Günü Partisi'ne gideceğim dedin bir kere."
Böylece, saat yedide Harry, Ron ve Hermione ağzına kadar
dolu, altın tabaklar ve mumlarla davet edici bir şekilde pırıl
pırıl parlayan Büyük Salon'un kapısını es geçtiler ve onun
yerine zindanlara doğru yürüdüler.
Neredeyse Kafasız Nick'in partisine giden geçidin iki yanına
da mumlar dizilmişti. Ama bunlar şen bir hava yaratmaktan
çok uzak, uzun, ince, kapkara mumlardı. Hepsi parlak mavi
bir alevle yanıyor ve çocukların yaşayan yüzlerine bile loş,
hayaletimsi bir ışık vurduruyordu. Harry titreyip cüppesine
sıkıca sarınırken, bin tırnağın muazzam bir karatahtayı
tırmalamasından çıkıyora benzeyen bir ses duydu.
Ron,
"Buna müzik mi diyorlar yoksa?" diye fısıldadı. Bir
köşeyi döndüler ve siyah kadife perdeler asılı bir kapıda
duran Neredeyse Kafasız Nick'i gördüler.
"Sevgili dostlarım,
" dedi yas tutar bir havayla,
"hoş geldiniz,
hoş geldiniz... gelebilmenize o kadar sevindim ki..."
Tüylü şapkasını çıkarıp reverans yaparak onları içeri aldı.İnanılmaz bir manzaraydı. Zindan yüzlerce inci beyazı,
saydam insanla doluydu. Çoğu, kalabalık dans pistinin
etrafında uçuyor ve kara perdeli bir platformdaki orkestranın
çaldığı otuz müzikal testereden çıkan korkunç, titrek sesle
vals yapıyordu. Tepedeki avizedeki bin kara mumdan gece
mavisi bir ışık geliyordu. Solukları önlerinde sis gibi
yükseliyordu: Bir buzluğa girmek gibiydi.
Ayaklarını ısıtmak isteyen Harry,
"Etrafa bir göz atalım mı?"
diye sordu.
Ron kaygılı bir edayla,
"Kimsenin içinden geçmemeye dikkat
edin,
" dedi. Dans pistinin etrafından dolaştılar. Bir grup
kasvetli rahibenin, zincirlerle bağlı pejmürde bir adamın ve
başından ok çıkan bir şövalyeyle konuşan şen şakrak
Hufflepuff hayaleti Şişman Keşiş'in yanından geçtiler. Harry
hayaletlerin, girişi kan lekeleriyle kaplı, sıska, gözünü dikip
bakan Slyterin hayaleti Kanlı Baron'un çok uzağından
görünce şaşırmadı.
Hermione birden durarak,
"Ah, hayır,
" dedi. "Geri dönün, geri
dönün. Mızmız Myrtle'la konuşmak istemiyorum..."
Çabucak arkaya dönüp giderlerken Harry,
"Kim?" dedi.
"Birinci kattaki kızlar tuvaletinin hayaleti, orayı mesken
tutmuş."
"Bir tuvaleti mi mesken tutmuş?"
"Evet. Bir süredir bozuk, çünkü ikide bir sinir krizi geçiriyor
ve orayı su bastırıyor. Ben oraya elimden geldiğincegitmezdim zaten, o yüzünüze karşı feryat ederken tuvalete
girmek acayip zor..."
"Bak, yemek!" dedi Ron.
Zindanın öbür tarafında, gene siyah kadife örtülü uzun bir
masa vardı. Hevesle yaklaştılar, ama bir an sonra dehşet
içinde oldukları yerde kalakaldılar. Koku hayli iğrençti. Güzel
gümüş tabaklara büyük, kokmuş balıklar yerleştirilmiş, kömür
karası pastalar tepsilere yığılmıştı; kurtlanmış koca bir tabak
sakatat yemeği ile kürkümsü yeşil bir küfle kaplanmış bir
dilim peynir de vardı. Şeref mevkiinde ise mezar taşı
biçiminde, kurşuni renkte muazzam bir pasta duruyordu.
Üzerine katran gibi bir kremayla şunlar yazılmıştı:
Sir Nicholas de Mimsy Porpington 31 Ekim 1492'de öldü.
Harry, tostoparlak çömelmiş halde masaya yaklaşan bir
hayaleti hayretler içinde gözledi. Hayalet, kokmuş som
balıklarından birinin içinden geçecek şekilde ağzını açmıştı.
Harry ona,
"İçinden geçerken tadını alabiliyor musunuz?"
diye sordu.
Hayalet hüzünlü bir şekilde,
"Hemen hemen,
" dedi ve kayıp
gitti.
Hermione, bilmiş bilmiş,
"Sanırım daha güçlü bir tadı olsun
diye kokmaya bırakmışlar” dedi. Bir yandan da burnunu
tutarak çürük sakatat yemeğini görmek için üstüne eğiliyordu.
Ron,
"İlerleyelim mi?" dedi. "Midem bulandı."Ancak tam dönmüşlerdi ki, küçük bir adam bir hamlede
masanın altından fırladı ve tam karşılarında havada durdu.
Harry dikkatli bir şekilde,
"Selam, Peeves,
" dedi.
Çevrelerindeki hortlakların aksine, Peeves, solgun ve
saydamın tam tersi bir kılıktaydı. Parlak turuncu bir parti
şapkası takmıştı, yerinde dönen bir papyon kravatı vardı.
Geniş, kötücül yüzünde de koca bir tebessüm.
"Kuruyemiş ister misiniz?" diye sordu tatlı tatlı, onlara bir
kâse mantarlı fıstık uzatarak.
"Hayır, teşekkürler,
" dedi Hermione.
Peeves, gözleri fıldır fıldır oynayarak,
"Zavallı Myrtle'dan söz
ettiğini duydum,
" dedi. "Zavallı Myrtle için kaba şeyler
söyledin." Derin bir nefes alıp böğürdü. "OYY! MYRTLE!"
Hermione, deli gibi,
"Ah hayır, Peeves,
" diye fısıldadı. "Ona
neler söylediğimi söyleme, sahiden çok üzülür. Onu
kastetmemiştim zaten, ona bir itirazım yok - şey... selam,
Myrtle."
Bir kızın tıknaz hayaleti kayıp gelmişti. Harry'nin gördüğü en
üzgün yüzü, düz saçlar ve kalın, incili gözlüğün arkasında
yarı yarıya saklamıştı.
"Ne?" dedi, somurtkan bir edayla.
Hermione sahte ve tiz bir sesle,
"Nasılsın, Myrtle?" dedi.
"Seni tuvalet dışında görmek ne güzel."Myrtle burnunu çekti.
Peeves sinsi sinsi Myrtle'ın kulağına,
"Miss Granger az önce
senden bahsediyordu,
" dedi.
Hermione gözlerinden ateşler saçarak Peeves'e baktı. "Sadece
şey diyordum... şey... bu gece ne kadar güzel göründüğünü."
Myrtle kuşkuyla Hermione'yi süzdü. Küçük, saydam
gözlerine gümüşi yaşlar dolarken,
"Benimle alay ediyorsun,
"
dedi.
"Hayır -doğru söylüyorum- az önce Myrtle'ın ne güzel
göründüğünü söylemedim mi?" dedi Hermione, Harry ile
Ron'un kaburgalarını acıtacak gibi dürterek.
"Ah, evet..." "Dedi ya..."
"Bana yalan söylemeyin,
" diye hıçkırdı Myrtle, şimdi yaşlar
yüzünden aşağı sel gibi akıyor, Peeves de omzunun üstünden
bakıp kıkır kıkır gülüyordu. "İnsanların arkamdan benim için
neler dediğini bilmiyorum mu sanıyorsunuz? Şişko Myrtle!
Çirkin Myrtle! Mutsuz, mızmız, mıymıntı Myrtle!"
Peeves kulağına,
"Sivilceli'yi unuttun,
" dedi. Mızmız Myrtle
ıstıraplı hıçkırıklara boğuldu ve zindandan kaçtı. Peeves de
ardından fırlayarak onu küflü fıstık yağmuruna tuttu. Bir
yandan da bağırıyordu: "Sivilceli! Sivilceli!"
"Hey Tanrım,
" dedi Hermione hüzünle. Neredeyse Kafasız
Nick şimdi kalabalığın içinden onlara doğru kayıyordu.
"Eğleniyor musunuz?" "Ah, evet” diye yalan söylediler."Doğrusu katılım hiç de kötü sayılmaz,
" dedi Neredeyse
Kafasız Nick iftiharla. "Dertli Dul kalkıp ta Kent'ten geldi...
Eh, artık konuşmamı yapmanın vakti geldi sanırım. Gideyim
de orkestrayı uyarayım..."
Ancak orkestra tam o anda çalmayı kesti. Bir av borusu
çalarken onlar ve zindandaki herkes sustu, heyecanla
etraflarına bakınmaya koyuldular.
Neredeyse Kafasız Nick, acı acı,
"İşte buyrun,
" dedi.
Zindan duvarından, her birinin sırtında kafasız bir binicinin
bulunduğu bir düzine at fırlayıp çıktı. Hazır bulunanlar
alkışladı. Harry de tam alkışlamaya başlayacakken, Nick'in
yüzündeki ifadeyi görünce hemen kesti.
Atlar dörtnala dans pistinin ortasına gelip durdu, şaha kalkıp
öne atıldılar ve sakallı kafası kolunun altında olan öndeki
iriyarı bir hayalet boruyu çalarak aşağı atladı. Kalabalığın
üzerinden görebilmek için kafasını havaya kaldırdı (herkes
güldü) ve yeniden boynunun üstüne bastırarak uzun adımlarla
Neredeyse Kafasız Nick'in yanına geldi.
"Nick!" diye gürledi. "Nasılsın? Kafan hâlâ sarkıp duruyor
mu orda?"
Hohhoho diye canı yürekten bir kahkaha attı ve Neredeyse
Kafasız Nick'in omzuna vurdu.
Nick resmiyetle,
"Hoş geldin, Patrick,
" dedi.Patrick ise Harry, Ron ve Hermione'yi görmüştü. Çok
şaşırmış gibi sahte bir sıçrayışla havaya yükselerek,
"Canlı
canlı insanlar!" dedi. Öyle sıçradı ki başı yeniden düştü
(kalabalık, uluya uluya güldü).Neredeyse Kafasız Nick
kapkara bir edayla,
"Çok komik,
" dedi.
Sir Patrick'in başı yerden,
"Nick'e aldırmayın!" diye bağırdı.
"Ava katılmasına izin vermedik diye hâlâ canı sıkkın! Ama ne
diyeyim -adama baksanıza -"
Nick'in anlamlı bir bakış attığı Harry,
"Bence,
" dedi telaşla,
"Nick çok korkutucu ve... şey."
"Ha!" diye feryat etti Sir Patrick'in başı. "Bahse girerim
senden bunu söylemeni istemiştir!"
Neredeyse Kafasız Nick,
"Herkes dikkatini benim üstümde
toplarsa,
" dedi,
"konuşma yapma vaktim geldi!" Platforma
yürüyüp çıktı, buz mavisi bir projektör ışığının içine girdi.
"Benim matemi tutulmuş lordlarım, leydilerim ve
centilmenler, büyük bir üzüntüyle... "
Ama kimse sonrasını duymadı. Sir Patrick ile Kafasızlar
Avı'nın geri kalan üyeleri bir Kafa Hokeyi oyunu
başlatmışlardı, kalabalık da izlemek için dönüyordu.
Neredeyse Kafasız Nick dinleyicilerinin ilgisini yeniden
çekmek için boşa çaba harcadı, ama Sir Patrick'in kafası
alkışlar arasında yanından geçip gidince vazgeçti.
Harry artık çok üşümüştü, üstelik de acıkmıştı.Ron, orkestra yeniden çalmaya başlayıp hayaletler yeniden
dans pistine çıkınca,
"Buna daha fazla dayanamayacağım,
"
diye mırıldandı, dişleri takırdayarak.
Harry ona hak verdi: "Hadi gidelim."
Onlara bakan herkese başlarıyla selam verip gülümseyerek
geri geri kapıya doğru gittiler. Bir dakika sonra da kara
mumlarla dolu geçitten telaşla geçiyorlardı.
Ron umutla,
"Puding bitmemiş olabilir,
" dedi. Önlerine
düşmüş, Giriş Salonu'nun merdivenlerine doğru gidiyordu.
Ve Harry o zaman sesi duydu.
”... deş... parçala... öldür...”
Aynı sesti, Lockhart’ın odasında duyduğu o soğuk, canice ses.
Sendeleyerek durdu, taş duvara tutunarak var gücüyle dinledi.
Çevresine bakındı, loş geçidi boydan boya gözden geçirdi.
"Harry, ne olu...?"
"Gene o ses - susun bir dakika -"
”... öyyyle açım... öyle uzun zamandır..”
Harry ısrarla,
"Dinleyin!" dedi. Ron ve Hermione donup
kalarak onu gözlediler.
”... öldür... öldürme vakti...”Ses giderek uzaklaşıyordu. Harry onun hareket edip
gittiğinden, yukarı çıktığından emindi. Karanlık tavana
bakarken korku ve heyecan karışımı bir duyguya kapıldı:
Nasıl olur da yukarı çıkardı? Taş tavanların etkilemediği bir
hortlak mıydı?
"Buradan,
" diye bağırdı ve merdivenlerden yukarı, Giriş
Salonu'na doğru koşmaya başladı. Burada bir şey duymaya
çalışmak umutsuzdu, Büyük Salon'dan Cadılar Bayramı
Şöleni'nin uğultusu yansıyordu. Harry mermer
merdivenlerden birinci kata koştu, Ron ve Hermione
arkasından takırdıyorlardı. "Harry, biz neyin -" "HİŞŞT!"
Harry duymaya çalıştı. Uzaklardan, bir üst kattan, gittikçe
hafifleyen sesi duydu: "... Kan kokusu alıyorum... KAN
KOKUSU ALIYORUM!"
Harry'nin midesi sıkıştı. "Birini öldürecek!" diye bağırdı, Ron
ve Hermione'nin şaşkın yüzlerini görmezden gelerek bir
sonraki merdivenin basamaklarını üçer üçer çıktı, bir yandan
da kendi ayak seslerinin ötesini dinlemeye çalışıyordu.
Harry, peşinde hızlı hızlı soluk alan Ron ve Hermione ile
ikinci katın tamamını hızla dolaştı ve bir köşeyi dönüp son,
ıssız geçide gelene kadar durmadı.
Ron, yüzündeki teri silerek,
"Harry, neyin nesiydi bu?" diye
sordu. "Ben hiçbir şey duymadım..."
Ama Hermione birden hızla içini çekti ve koridorun aşağısını
işaret etti.
"Bakın!"İlerdeki duvarda bir şey parlıyordu. Yavaşça, karanlıkta etrafı
kollayarak yaklaştılar. Duvarın iki pencere arasında kalan
kısmına, koskoca harflerle, meşalelerin alevinde titreşip duran
bir şeyler yazılmıştı.
SIRLAR ODASI AÇILDI. VARİSİN DÜŞMANLARI,
KENDİNİZİ KOLLAYIN.
"O da ne öyle - altında asılı olan ne?" dedi Ron, sesi
titreyerek.
Daha yakına gelirlerken Harry az daha kayıp düşüyordu.
Yerde koca bir su gölcüğü vardı. Ron ve Hermione onu tuttu,
mesaja doğru yavaş yavaş ilerlediler. Gözleri, mesajın
altındaki kara bir gölgeye dikilmişti.
Üçü birden ne olduğunu aynı anda fark etti ve üçü birden bir
şapırtıyla geriye sıçradı.
Hademenin kedisi Mrs. Norris, meşale halkasına
kuyruğundan asılmıştı. Tahta gibi sertti, gözleri faltaşı gibi
açılmış bakıyordu.
Birkaç saniye kıpırdamadılar. Sonra Ron,
"Gidelim burdan,
"
dedi.
Harry, sıkıntıyla,
"Yardım etmeye çalışmamız gerekmez mi?"
diye sordu.
"İnan bana,
" dedi Ron. "Bizi burada bulmalarını istemeyiz."Ama çok geç kalmışlardı. Uzaklardan gelen ve gök
gürültüsünü andıran bir uğultu, onlara şölenin sona erdiğini
anlattı. Durdukları koridorun iki tarafından merdivenleri
çıkan yüzlerce ayağın sesi ile, doymuş insanların keyifli
konuşmaları geliyordu. Bir an sonra ise öğrenciler her iki
yanından geçide dalmışlardı.
Bütün o gevezelik, koşuşturma, gürültü, öndekıler asılı kediyi
görünce bir anda kesildi. Harry, Ron ve Hermione koridorun
ortasında tek başlarına kalakalmışlardı, susan öğrenciler
tüyler ürpertici manzarayı görmek için önlerindekileri
itiyorlardı.
Derken birisi sessizliğin ortasında haykırdı.
"Varisin düşmanları, kendinizi kollayın! Sıra sizde,
Bulanıklar!"
Draco Malfoy'du. İte kaka kalabalığın önüne gelmişlerdi,
hareketsiz kedi manzarası karşısında sırıtırken soluk gözleri
canlanmış, genelde kansız olan yüzü kızarmıştı.DOKUZUNCU BÖLÜM: DUVARDAKİ YAZI
"Neler oluyor burda? Neler oluyor?"
Besbelli Malfoy'un haykırışı üzerine olay yerine yönelen
Argus Filch, kalabalığı yara yara geldi. Derken Mrs. Norris'i
gördü ve geri çekildi, dehşet içinde ellerini yüzüne kapattı.
"Kedim! Kedim! Mrs. Norris'e ne oldu?" diye feryat etti.
Ve faltaşı gibi açılmış gözleri Harry'ye takıldı.
"Sen!" diye acı acı bağırdı. "Sen! Kedimi öldürdün! Onu sen
öldürdün! Seni öldüreceğim! Ben... "
"Argus!"
Dumbledore, arkasında öğretmenlerden bazılarıyla olay
yerine gelmişti. Hemen Harry, Ron ve Hermione'nin yanından
geçerek Mrs. Norris'i meşale halkasından çözdü.
"Benimle gel, Argus,
" dedi Filch'e. "Siz de Mr. Potter, Mr.
Weasley, Miss Granger."
Lockhart hevesle öne çıktı.
"En yakını benim odam, Müdürüm -hemen üst katta- lütfen
kendinizi evinizde... "
"Teşekkür ederim, Gilderoy,
" dedi Dumbledore.Sessiz kalabalık, geçsinler diye açıldı. Heyecanlanmış
görünen ve kendini önemseyen Lockhart, Dumbledore'un
arkasından seğirtti. Profesör McGonagall ile Profesör Snape
de öyle.
Lockhart'ın karanlık odasına girerlerken duvarlarda pıtır pıtır
bir hareket sezildi. Harry, resimlerdeki Lockhart'lardan
birkaçının, saçları bigudili halde sıvıştığını gördü. Gerçek
Lockhart ise masasındaki mumları yakarak geriye çekildi.
Dumbledore, Mrs. Norris'i cilalı yüzeye yatırıp muayene
etmeye koyuldu. Harry, Ron ve Hermione birbirlerine tedirgin
bakışlar atarak, mum ışığı havuzunun dışındaki iskemlelere
çöküp izlemeye koyuldular.
Dumbledore'un uzun, kemerli burnunun ucu Mrs. Norris'in
kürkünden iki santim kesti. Yarım aygözlükleriyle ona
yakından bakıyor, parmaklarıyla dürtüyor, yokluyordu.
Profesör McGonagall da kedinin aşağı yukarı onun kadar
yakınına eğilmiş, gözleri kısık, bakıyordu. Snape, yarısı
gölgede kalmış, onların arkasında dikiliyordu, yüzünde çok
tuhaf bir ifade vardı: Sanki gülümsememek için kendini zor
tutuyor gibiydi. Lockhart ise etraflarında dönüp duruyor,
boyuna tavsiyelerde bulunuyordu.
"Onu öldüren kesinlikle bir lanet - herhalde Transmogrifya
İşkencesi'dir. Kullanıldığını birkaç kez gördüm, orda
olmayışım ne yazık. Tam da onu kurtarabilecek karşı laneti
bilirken... "
Lockhart'ın lafları, Filch'in kuru, kederli hıçkırıklarıyla
kesiliyordu. Filch masanın yanındaki bir iskemleye yığılmıştı,
ellerini yüzüne kapatmıştı, Mrs. Norris'e bakamıyordu. Harryondan o kadar nefret ettiği halde, biraz olsun acımaktan
kendini alamadı. Ama kendisine acıdığı kadar değil, çünkü
Dumbledore Filch'e inanırsa, onu okuldan atardı, burası kesin.
Şimdi Dumbledore garip sözler mırıldanıyor ve Mrs. Norris'e
asasıyla vuruyordu, ama hiçbir şey olmuyordu. Kedi, sanki az
önce içi doldurulmuş gibi görünmeyi sürdürdü.
"...Buna çok benzer bir şeyin Uagadugu'da olduğunu
hatırlıyorum." dedi Lockhart,
"Bir dizi salgın; hikâyenin
tamamı otobiyografimdedir. Kasaba halkına çeşitli tılsımlar
dağıttım, bu da meseleyi hemen çözdü... "
O konuşurken duvarlardaki Lockhart fotoğrafları da
onaylarcasına kafalarını sallıyorlardı. Birisi saçındaki fileyi
çıkarmayı unutmuştu.
Sonunda Dumbledore doğruldu.
Yumuşak bir sesle,
"Ölü değil, Argus,
" dedi.
Engel olduğu cinayetleri sayan Lockhart birden durdu.
"Ölü değil mi?" diye hıçkırdı Filch, parmaklarının arasından
Mrs. Norris'e bakarak. "Ama niye böyle kaskatı ve donmuş?"
"Taş haline getirilmiş,
" dedi Dumbledore. ("Ah! Ben de öyle
düşünmüştüm!" dedi Lockhart). "Ama nasıl, bilemiyorum..."
"Ona sor!" diye feryat etti Flich, kızarmış ve yaşlarla ıslanmış
yüzünü Harry'ye çevirerek.Dumbledore kesinlikle,
"Hiçbir ikinci sınıf öğrencisi bunu
yapamaz,
" dedi. "Bu en ileri türden Karanlık Büyü..."
Şişkin yüzü mosmor hale gelen Filch,
"Yaptı, o yaptı!" diye
tükürükler saçtı. "Duvara ne yazdığını gördün! Benim...
odamda şey buldu... biliyor... benim şey olduğumu..." Filch'in
yüzü korkunç bir şekle girdi. "Benim Kofti olduğumu
biliyor."
Harry, duvardaki Lockhart'ta dahil, herkesin ona bakıyor
olmasının verdiği rahatsızlık içinde,
"Ben Mrs. Norris'e elimi
bile sürmedim!" dedi yüksek sesle. "Ve Kofti'nin ne olduğunu
da bilmiyorum."
"Palavra!" diye hırladı Filch. "Şipşak Büyü mektubumu
gördü!"
Snape, gölgelerin içinden,
"Konuşmama izin varsa, Müdür
Bey,
" deyince, Harry'nin içindeki kötü bir şeyler olacak
duygusu arttı. Snape'in söyleyeceği hiçbir şeyin ona hayrı
dokunmayacağından emindi.
Snape, dudağı hafif bir alaycı gülüşle bükülür gibi olurken,
"Potter ve arkadaşları sadece yanlış zamanda yanlış yerde
bulunmuş olabilirler,
" dedi. "Ama burda gerçekten de şüphe
uyandırıcı koşullarla karşı karşıyayız. Üst kat koridorunda ne
işleri vardı? Niye Cadılar Bayramı Şöleni'nde değillerdi?"
Harry, Ron ve Hermione hep birlikte Ölüm Günü Partisi'ni
açıklamaya koyuldular: "... yüzlerce hayalet vardı, hepsi size
orada olduğumuzu söyler... "Snape, kara gözleri mum ışığında parıldayarak,
"Peki, niye
daha sonra şölene katılmadınız?" diye sordu. "Niye o koridora
gittiniz?"
Ron ve Hermione, Harry'ye baktı.
"Çünkü... çünkü..." dedi Harry, kalbi gümbür gümbür atarak.
İçinden bir şey oraya bedensiz bir ses tarafından
götürüldüğünü iddia etmenin kulağa çok abartılı geleceğini
söylüyordu. Başka kimsenin değil, bir tek onun duyduğu bir
ses. "Çünkü yorgunduk ve yatmak istiyorduk,
" dedi.
Snape, sıska yüzünde muzaffer bir tebessüm pırpır ederek,
"Yemek yemeden mi?" diye sordu. "Hayalet partilerinde canlı
insanlara göre yemekler ikram edildiğini sanmazdım".
Ron yüksek sesle,
"Aç değildik,
" dedi, tam o anda karnı
guruldadı. Snape'in pis gülüşü yüzüne yayıldı.
"Müdür Bey, bence Potter gerçeği tam olarak söylemiyor.
Bize bütün hikâyeyi anlatana kadar bazı ayrıcalıklardan
yoksun bırakılması iyi bir fikir olabilir. Ben şahsen, dürüstçe
konuşmaya hazır olana kadar onun Gryffindor Quidditch
Takımı'ndan çıkarılması gerektiğini sanıyorum."
Profesör McGonagall, sert sert,
"Yok canım, Severus,
" dedi.
"Çocuğun Quidditch oynamasını engellemek için bir neden
göremiyorum. Bu kedinin başına süpürgeyle vurulmamış.
Potter'ın yanlış bir şey yaptığı konusunda bir kanıt yok."
Dumbledore, Harry'ye içini okumak istermiş gibi bakıyordu.
Pırıl pırıl açık mavi bakışı, Harry'de röntgene girmiş duygusuuyandırdı.
Kararlı bir şekilde,
"Suçluluğu kanıtlanana kadar masumdur,
Severus,
" dedi.
Snape öfkeden deliye dönmüş gibiydi. Flitch de öyle.
Gözleri yerinden uğrayarak,
"Kedimi taşa çevrildi!" diye
haykırdı. "Birine ceza verildiğini görmek istiyorum!"
Dumbledore sabırla,
"Onu tedavi edebiliriz, Argus,
" dedi.
"Madam Sprout kısa süre önce birtakım adamotları elde etti.
Onlar normal boylarına varır varmaz, Mrs. Norris'i yeniden
canlandıracak bir iksir yaptıracağım."
Lockhart,
"Ben yaparım,
" diye atıldı. "En az yüz kere yapmış
olmalıyım. Uykumda bile yaparım Adamotu İyileştirme
Sıvısı'nı... "
"Pardon,
" dedi Snape buz gibi bir sesle,
"ama sanırım bu
okulun İksir hocası benim."
Tuhaf bir sessizlik oldu.
Dumbledore Harry, Ron ve Hermione'ye,
"Gidebilirsiniz,
"
dedi.
Koşmadan ne kadar hızlı gidebilirlerse o hızla uzaklaştılar.
Lockhart'ın odasının bir kat yukarısına vardıklarında da boş
bir sınıfa girip kapıyı yavaşça arkalarından kapadılar. Harry,
gözlerini kısarak arkadaşlarının kararmış yüzlerini süzdü."Duyduğum sesten söz etse miydim dersiniz?"
Ron hiç tereddüt etmeden,
"Hayır,
" dedi. "Başka hiç kimsenin
duymadığı sesler duymak hayra alamet değildir, büyücüler
dünyasında bile."
Ron'un sesindeki bir şey Harry'yi rahatsız etti. "Bana
inanıyorsun, değil mi?"
Ron hemen,
"Tabii inanıyorum,
" dedi. "Ama... kabul et ki
garip..."
"Garip olduğunu biliyorum. Baştan aşağı garip. Duvardaki o
yazı ne demek istiyordu? Oda açıldı... ne demek bu?"
Ron yavaş yavaş,
"Biliyor musun, ben sanki bunu duydum,
"
dedi. "Sanırım birisi bir vakitler Hogwarts'ta bir gizli oda
olduğundan söz etmişti... Bill olabilir..."
"Ya Kofti de ne demek oluyor?" diye sordu Harry.
Ron kıs kıs gülmesine zor engel olunca da, şaşırdı.
"Eh... yani aslında komik değil ama, Filch olduğu için... Bir
Kofti, büyücü ailesinde doğan, ama sihirli gücü olmayan
kişidir. Muggle doğumlu büyücülerin tersi gibi bir şey. Ama
Kofti'lere çok az rastlanır. Eğer Filch bir Şipşak Büyü
Kursu'ndan sihir öğrenmeye çalışıyorsa, evet, Kofti olmalı.
Bu da birçok şeyi açıklar. Örneğin, öğrencilerden niye bu
kadar nefret ettiğini." Ron kendinden memnun bir şekilde
gülümsedi. "Çekemiyor."Bir yerlerde bir saat çaldı.
"Gece yarısı,
" dedi Harry. "Snape gelip de bize başka bir suç
kondurmaya kalkışmadan yatmaya gitsek iyi olacak."
Birkaç gün okulda herkes sadece Mrs. Norris'e yapılan
saldırıdan söz etti. Filch, onun saldırıya uğradığı yerde volta
vurarak kimsenin olayı unutmamasını sağladı. Sanki
saldırganın geri döneceğini düşünür gibiydi. Harry onu
duvardaki mesajı "Mrs. Skover'ın Her İşe Yarayan Sihirli Kir
Çıkartıcısı"yla silerken görmüştü. Ama ne fayda! Kelimeler
taşın üzerinde eskiside olduğu gibi parıldayıp duruyordu.
Filch suç mahallini gözaltında tutmadığı zaman da kan çanağı
gibi gözlerle koridorlarda sinsi sinsi dolaşıyor, hiçbir şeyden
kuşkulanmayan öğrencilerin üstüne atlayıp onları "yüksek
sesle nefes almak" ve "mutlu görünmek" gibi nedenlerle
cezalandırmaya çalışıyordu.
Ginny Weasley, Mrs. Norris'in başına gelenlerden çok rahatsız
olmuştu. Ron'a bakılırsa, kedileri çok severdi.
Ron ona moral vermek istercesine,
"Bahse girerim ki sen Mrs.
Norris'i aslında pek tanımamıştın,
" demişti. "Doğru
söylüyorum, onsuz hayatı daha iyi." Ginny'nin dudakları
titremeye başlamıştı. "Böyle şeyler Hogwarts'ta sık sık
olmaz,
" diye güvence verdi Ron ona. "Bunu yapan kaçığı
yakalayacaklar ve hemen buradan uzaklaştıracaklar. Umarım,
okuldan atılmadan önce Filch'i de taşlaştıracak vakti olur.
Şaka ediyorum... " diye ekledi Ron bir acele, çünkü Ginny'nin
beti benzi atmıştı.Saldırı Hermione'yi de etkilemişti. Gerçi zamanın çoğunu
okumakla geçirmek Hermione için alışılmış bir şeydi, ama
şimdi başka bir şey yapmaz hale gelmişti neredeyse. Harry ve
Ron ona nesi olduğunu sorduklarında da pek bir cevap
alamıyorlardı. Ertesi çarşamba anladılar nesi olduğunu.
Harry İksir dersinden geç çıktı, Snape onu sınıfta tutup
sıralardaki tüp solucanlarını kazıtmıştı. Çabucak yemek
yedikten sonra kitaplıkta Ron'u bulmaya gitti. O sırada
Bitkibilim dersindeki Hufflepuff'lı çocuk Justin Finch
Fletchiey'nin karşıdan geldiğini gördü. Harry tam selam
vermek için ağzını açmıştı ki, Justin onu gördü, anında geri
döndü ve hızla ters yönde uzaklaştı.
Harry, Ron'u kitaplığın arka tarafında, Sihir Tarihi ev ödevini
ölçerken buldu. Profesör Binns "Avrupalı Büyücülerin
Ortaçağ Toplantısı" üzerine bir metrelik bir kompozisyon
istemişti.
"İnanmıyorum, hâlâ yirmi santim kısa..." dedi Ron öfkeyle.
Parşömeninin ucunu bıraktı, o da yeniden kıvrılıp tomar oldu.
"Ve Hermione tam yüz kırk santim yazdı, üstelik de yazısı
küçüktür."
"Nerde o?" dedi Harry, metreyi alıp kendi ev ödevinin
tomarını açarak.
Ron raflar arasında bir yere işaret etti. "Oralarda bir yerde.
Başka bir kitap arıyor. Bence Noel'den önce bütün kitaplığı
bitirmeye niyetli."Harry ona, Justin Finch Fletchley'nin nasıl kendisinden
kaçtığını anlattı.
"Neden aldırıyorsun, bilmem, ben hep onun biraz salak
olduğunu düşünmüşümdür." Ron bir yandan da, yazısını
mümkün olduğu kadar büyüterek harıl harıl yazıyordu.
"Saçmalayıp duruyordu, yok Lockhart harikaymış da, yok
bilmem ne..."
Hermione kitap rafları arasından ortaya çıktı. Sinirli
görünüyordu, ama neyse ki sonunda onlarla konuşacak hale
geldi.
Harry ve Ron'un yanına oturarak,
"Hogwarts: Bir Tarih'in
bütün kopyaları dışarda,
" dedi. "İki haftalık da bir kelime
listesi var. Keşke benimkini evde bırakmasaydım, ama bütün
o Lockhart kitapları varken sandığa sığdıramadım."
"Niye istiyorsun ki?" dedi Harry. "Herkes neden istiyorsa
ondan. Sırlar Odası efsanesini okumak için."
Harry hemen,
"O da ne?" dedi. Hermione dudağını ısırdı.
"İşte mesele de burda ya. Hatırlayamıyorum. Ve hikâyeyi de
başka hiçbir yerde bulamıyorum..."
Ron saatine baktı ve çaresiz bir halde,
"Hermione,
" dedi,
"n'olur kompozisyonunu okuyayım."
Hermione birden sertleşti. "Hayır, vermem. Bitirmek için tam
on günün vardı."Zil çaldı. Ron ve Hermione atışa çekişe öne geçip Sihir Tarihi
dersinin yolunu tuttular.
Sihir Tarihi dersi programlarındaki en ruhsuz dersti. Derse
Profesör Binns, hayalet olan tek öğretmen giriyordu. Çoğu
kişi çok yaşlı ve buruş buruş Binns'in öldüğünü fark
etmediğini söylerdi.
Binns ders vermek için ayağa kalkmış, bedenini öğretmenler
odası şöminesinin önündeki koltukta bırakmıştı. Günlük
temposu bundan sonra da hiç mi hiç değişmemişti.
Bugün de her zamanki kadar sıkıcıydı. Profesör Binns
notlarını açtı ve eski bir elektrikli süpürge gibi yavan,
yeknesak bir sesle okumaya başladı. Derken sınıftaki hemen
hemen herkes sersemleşti. Bazen bir isim ya da tarihi
yazmalarına yetecek kadar bir süreyle kendilerine geliyor ve
sonra da yeniden uykuya dalıyorlardı. Profesör yarım saattir
konuşuyordu ki, daha önce hiç görülmedik bir şey oldu.
Hermione elini kaldırdı.
Profesör Binns, 1289 Uluslararası Büyücüler Konvansiyonu
üzerine öldüresiye kasvet verici bir nutkun orta yerinde
kafasını kaldırıp ona baktı.
"Miss... şey..."
"Granger, Profesör,
" dedi Hermione, berrak bir sesle. "Acaba
bize Sırlar Odası hakkında bir şeyler anlatabilir misiniz diye
merak ediyordum."Ağzı açık oturmuş, pencereden dışarısını seyreden Dean
Thomas zıplayarak branşından kurtuldu. Lavender Brown
başını kollarından kaldırdı, Neville'in dirseği sıradan kaydı.
Profesör Binns gözlerini kırpıştırdı.
Kuru, hırıltılı sesiyle,
"Benim dersim Sihir Tarihi,
" dedi. "Ben
olgularla uğraşırım, Miss Granger, mitler ve efsanelerle
değil." Tebeşir kırılır gibi küçük bir sesle boğazını temizleyip
devam etti: "O yılın eylül ayında, Sarclonyalı büyücülerden
oluşan bir alt komite..."
Kekeleyerek durdu. Hermione'nin eli gene havada
sallanıyordu. "Miss Granger?" "Lütfen, efendim, efsanelerin
temeli hep olgularda değil midir?"
Profesör Binns ona öyle hayretle bakıyordu ki, Harry daha
önce diri ya da ölü hiçbir öğrencinin onun sözünü
kesmediğinden emin oldu.
Profesör Binns ağır ağır,
"Şeyy,
" dedi,
"evet sanırım böyle bir
iddiada bulunulabilir." Hermione'ye, sanki daha önce hiçbir
öğrenciyi doğru dürüst görmemiş gibi baktı. "Ancak, sözünü
ettiğiniz efsane son derece sansasyonel, hatta gülünç bir
hikâye..."
Ama şimdi bütün sınıf Profesör Binns'in her kelimesini can
kulağıyla dinliyordu. Donmuş gözlerle hepsine baktı, hepsinin
yüzü ona çevriliydi. Harry onun böylesine sıradışı bir ilgi
gösterisi karşısında neye uğradığını şaşırmasını
anlayabiliyordu.Yavaşça,
"Ah, evet..." dedi. "Bir bakayım... Sırlar Odası..."
"Tabii, hepiniz Hogwarts'ın bin yılı aşkın süre önce -tam
tarihi bilinmiyor- dönemin en büyük cadıları ve büyücüleri
tarafından kurulduğunu biliyordunuz. Dört okul binasına
onların adı verildi: Godric Gryffindor, Helga Hufflepuff,
Rowena Ravenclaw ve Salazar Slytherin. Bu şatoyu birlikte
yaptılar, meraklı Muggle gözlerinden uzakta. Çünkü o çağ,
sıradan insanların sihirden korktuğu, cadılarla büyücülerin de
fazlasıyla cezalandırıldığı bir çağdı."
Durup, sulanmış gözlerini odada gezdirdi ve devam etti:
"Kurucular bir kaç yıl uyum içinde çalıştılar, sihre yatkınlık
gösteren gençler bulup onları eğitmek için şatoya getirdiler.
Ama sonra aralarında anlaşmazlık çıktı. Slytherin ile diğerleri
arasındaki uçurum büyümeye başladı. Slytherin, Hogwarts'a
kabul edilen öğrenciler konusunda daha seçici davranılmasını
istiyordu. Sihir öğreniminin sadece özbeöz sihirbaz aileler
arasında kalması gerektiğine inanıyordu. Muggle anne babası
olan çocukları almaktan hoşlanmıyordu, çünkü onların
güvenilir olduklarına inanmıyordu. Bir süre sonra bu konu
üzerinde Slytherin ile Gryffindor arasında ciddi bir tartışma
patlak verdi ve Slytherin okuldan ayrıldı."
Profesör Binns yeniden duraklayarak dudaklarını büzdü,
kırışmış yaşlı bir tosbağaya benziyordu.
"Güvenilir tarihsel kaynaklar bu kadarını söylüyor, ama bu
dürüst olgular, Sırlar Odası'nın gerçek dışı efsanesinin
gölgesinde kaldı. Hikâyeye bakılırsa, Slytherin şatoda gizli
bir oda inşa etmişti ve diğerleri bu konuda hiçbir şey
bilmiyordu."Efsaneye göre, Slytherin, kendi hakiki vârisi okula gelene
kadar başka kimse açamasın diye Sırlar Odasını mühürledi.
Oda'nın mührünü ancak Vâris açabilecek, içerdeki dehşeti o
dışarı salıverecek ve bununla, okulu sihir çalışmaya layık
olmayanlardan arındıracaktı."
O, hikâyeyi anlatmayı bitirince bir sessizlik oldu, ama bu,
Profesör Binns'in sınıflarını dolduran o bildik, uykulu
sessizlik değildi. Herkes bir şeyler daha anlatır diye umarak
ona bakmayı sürdürürken, havada tedirginlik seziliyordu.
Profesör Binns biraz sinirlenmiş görünüyordu.
"Saçmalığın daniskası, elbette,
" dedi. "Okul, doğal olarak,
böyle bir odanın varlığını kanıtlamak için en bilgin cadılar ve
büyücüler tarafından defalarca arandı. Böyle bir oda yok.
Kolay aldananları korkutmak için anlatılan bir hikâye."
Hermione'nin eli yeniden havaya kalkmıştı. "Efendim -
'içerdeki dehşetle neyi kastediyorsunuz?"
Profesör Binns kuru, ıslık gibi sesiyle,
"Onun sadece
Slytherin'in Vârisi'nin kontrol edebileceği bir tür canavar
olduğuna inanılıyor,
" dedi.
Sınıftaki öğrenciler birbirlerine kaygılı bakışlar attı.
"Söylüyorum size, öyle bir şey yok,
" dedi Profesör Binns,
notlarını karıştırarak. "Oda da yok, canavar da."
"Ama efendim,
" dedi Seamus Finnigan,
"eğer Oda sadece
Slytherin'in Vârisi tarafından açılacaksa, başka hiç kimse de
onu bulamayacak demektir, değil mi?"Profesör Binns kızgın bir tonla,
"Saçmalık, O'Flaherty,
" dedi.
"Eğer onca Hogwarts müdürü ve müdiresi onu bulmayı
beceremediyse..."
"Ama Profesör,
" dedi incecik bir sesle Parvati Patil,
"onu
açmak için Kara büyü lazım herhalde... "
"Bir büyücünün Kara büyü kullanmaması, kullanamadığı
anlamına gelmez, Miss Pennyfeather,
" diye cevabı yapıştırdı
Profesör Binns. "Tekrar ediyorum, eğer Dumbledore gibileri...
"
"Ama belki de Slytherin'le akraba olmak gerekiyordur,
" diye
başladı Dean Thomas,
"bu yüzden de Dumbledore..." Ama
artık Profesör Binns'in canına yetmişti.
"Bu kadarı yeter,
" dedi sert bir edayla. "Bu bir mit! Böyle bir
şey yok! Slytherin'in değil oda, gizli bir süpürge dolabı inşa
ettiği konusunda bile kanıt yok, hem de hiç! Size böyle
aptalca bir hikâye anlattığıma pişman oldum! Müsadenizle
artık tarihe dönelim! Somut, inanılır, doğrulanabilir olgulara."
Beş dakika içinde sınıf her zamanki uyuşukluğuna dalıp
gitmişti.
Dersin sonunda hınca hınç koridorlardan geçmeye
çalışırlarken, Ron,
"Salazar Slytherin'in yaşlı bir kaçık
olduğunu biliyordum,
" dedi Harry ve Hermione'ye. Akşam
yemeğinden önce çantalarını bırakacaklardı. "Ama bu safkan
işini onun başlattığından haberim yoktu. Bana para verseler
onun binasında olmam. Doğru söylüyorum, eğer SeçmenŞapka beni Slytherin'e koymaya çalışsaydı, ilk trenle
dosdoğru eve dönerdim."
Hermione hararetle başını salladı, ama Harry bir şey
söylemedi. Birden berbat bir duyguyla midesi kasılmıştı.
Harry daha önce Ron'a da, Herrmione'ye de Seçmen
Şapka'nın ciddi ciddi onu Slytherin'e koymayı düşündüğünü
söylememişti. Daha dünmüş gibi, bir yıl önce
Şapka'yı başına koyduğunda kulağına konuşan küçük sesi
hatırlıyordu.
"Biliyor musun, büyük usta olabilirsin sen, hepsi kafanın
içinde, Slytherin de büyük ustalık yolunda çok şey
kazandırabilir sana..."
Ama Slytherin Binası'nın Kara büyücüler çıkarma
konusundaki şöhretini zaten duymuş olan Harry, umutsuzca
şöyle düşünmüştü: "Slytherin olmasın!" Sonra da Şapka
demişti ki: "Eh, öyle istiyorsun madem... Gryffindor..."
Kalabalıkla sürüklenirlerken, yanlarından Colin Creevey
geçti. "Merhaba, Harry!"
"Selam, Colin,
" dedi Harry otomatik olarak.
"Harry, Harry - sınıfımda bir çocuk diyor ki sen..."
Ama Colin öyle küçüktü ki, onu Büyük Salon'a doğru atan
insan seline karşı koyamadı. "Görüşürüz, Harry!" diye
ciklediğini duydular. Sonra da gitti.Hermione,
"Sınıfındaki çocuk senin hakkında ne diyormuş
acaba?" dedi merakla.
"Herhalde Slytherin'in Vârisi olduğumu,
" dedi Harry, midesi
daha da beter kasıldı. Justin Finch Fletchley'nin öğle yemeği
vaktinde ondan nasıl kaçtığını hatırlamıştı.
Ron tiksintiyle,
"Buradakiler de her şeye inanır,
" dedi.
Kalabalık seyrekleşti, bir sonraki merdiveni rahatça çıktılar.
Ron,
"Gerçekten bir Sırlar Odası var mı dersin?" diye sordu
Hermione'ye.
Kız kaşlarını çattı. "Bilmiyorum. Dumbledore Mrs. Norris'i
tedavi edemedi. Bu da aklıma, ona saldıranın şey olmadığını
getiriyor...
insan... "
O konuşurken bir köşeyi döndüler ve kendilerini saldırının
olduğu koridorun sonunda buldular. Durup baktılar. Sahne
tıpkı o geceki gibiydi, ama artık meşale halkasından sarkan
kaskatı bir kedi yoktu. Üzerinde "Oda açıldı" yazan duvarın
önünde boş bir sandalye duruyordu.
Ron,
"Filch orada nöbet tutuyor,
" diye mırıldandı.
Birbirlerine baktılar. Koridor boştu.
Harry, çantasını yere koyarak,
"Bir göz atmanın zararı
olmaz,
" dedi. Dizlerinin üstünde sürünerek ipucu aramayakoyuldu.
"Yanık işaretleri!" dedi. "Burda - ve burda..."
"Gel de şuna bak!" dedi Hermione. "Ne tuhaf..."
Harry ayağa kalkıp, duvardaki mesajın yanındaki pencereye
gitti. Hermione en üstteki camı işaret ediyordu. Yirmi kadar
örümcek, besbelli camdaki küçük bir çatlaktan dışarı çıkmak
için koşuşturuyordu. Uzun, gümüşümsü bir bağ, sanki hepsi
dışarı çıkma telaşı içinde ona tırmanmış gibi, ip misali
sarkmıştı.
Hermione hayretle,
"Örümceklerin hiç böyle davrandığını
gördün mü?" diye sordu.
"Hayır,
" dedi Harry. "Ya sen, Ron? Ron?"
Omzunun üstünden geriye baktı. Ron adamakıllı geri çekilmiş
duruyordu, koşup kaçma güdüsüne karşı direnir gibiydi.
"N'oldu?" diye sordu Harry.
Ron gergin bir halde cevap verdi: "Örümceklerden... hiç...
hoşlanmam."
Hermione şaşkınlıkla Ron'a baktı. "Bundan hiç haberim
yoktu. Defalarca iksirlerde örümcek kullandın... "
Ron, pencereden başka her yere bakmaya özen göstererek,
"Ölü oldukları zaman aldırmıyorum,
" dedi. "Hareket ediş
şekilleri hoşuma gitmiyor..."Hermione kıkırdadı.
"Hiç de komik değil,
" dedi Ron, öfkeyle. "İlle de öğrenmek
istiyorsan, ben üç yaşındayken Fred, oyuncak... oyuncak
ayımı kocaman iğrenç bir örümceğe dönüştürdü. Çünkü
oyuncak süpürgesini kırmıştım. Ayına sarılırken birden bir
sürü bacağı olsa senin de hoşuna gitmezdi... "
Titreyerek sustu. Hermione belli ki hâlâ gülmemeye
çalışıyordu. Konuyu değiştirmekte isabet olacağını hisseden
Harry,
"Yerdeki suyu hatırlıyor musunuz?" dedi. "O nereden
gelmişti? Biri kurulamış."
Kendini toparlayarak birkaç adım atan Ron,
"Buradaydı,
"
dedi. Filch'in iskemlesini geçmiş, eliyle işaret ediyordu. "Bu
kapıyla aynı hizada."
Pirinç kapı tokmağına uzandı, ama birden yanmış gibi elini
geri çekti.
"N'oldu?" dedi Harry.
"Oraya giremeyiz. Kızlar tuvaleti."
Ayağa kalkıp onun yanına gelen Hermione,
"Hadi, Ron,
"
dedi. "Orada kimse olmaz ki. Orası Mızmız Myrtle'ın yeri.
Hadi gelin, bir bakalım."
Ve "Tuvalet Bozuk" yazısına aldırmadan kapıyı açtı.
Harry'nin görüp göreceği en kasvetli, kederli tuvaletti burası.
Büyük, çatlak ve lekeli bir aynanın altında bir sıra çentikçentik taş lavabo vardı. Yerler ıslaktı, şamdanlarında ağır ağır
yanan küçücük kalmış birkaç mumdan gelen sönük ışığı
yansıtıyorlardı. Tuvaletlere giden tahta kapılar pul pul
kalkmıştı, çizilmişti. Bir tanesi menteşelerinden sarkıyordu.
Hermione parmağını dudaklarına götürdü ve sondaki tuvalete
doğru yürüdü. Oraya gidince,
"Selam, Myrtle,
" dedi.
"Nasılsın?"
Harry ile Ron da bakmaya gittiler. Mızmız Myrtle, tuvaletin
sifonu üzerinde uçarak, çenesindeki bir sivilceyle oynuyordu.
Ron ve Harry'ye kuşkuyla bakarak,
"Burası kızlar tuvaleti,
"
dedi. "Onlar kız değil."
"Hayır,
" diye durumu kabul etti Hermione. "Ben onlara
sadece burasının... hımm... ne kadar güzel olduğunu
göstermek istedim."
Elini belli belirsiz şekilde, pis eski aynayla ıslak yerlere doğru
salladı.
Harry "Bir şey görüp görmediğini sor,
" dedi.
"Ne fısıldıyorsun sen öyle?" dedi Myrtle, ona bakarak.
Harry çabucak,
"Hiçbir şey,
" dedi. "Biz şeyi sormak
istemiştik..."
Myrtle, ağladı ağlayacak bir sesle,
"Keşke insanlar arkamdan
konuşmaktan vazgeçseler!" dedi. "Benim de duygularım var,
biliyorsunuz, ölü bile olsam.""Myrtle, kimse seni üzmek istemiyor” dedi Hermione. "Harry
sadece... "
"Kimse beni üzmek istemiyor, ha! Buna bayıldım işte!" diye
bağırdı Myrtle. "Burada hayatım tam bir ıstırap içinde geçti
ve şimdi de insanlar gelmiş, ölümümü mahvediyor!"
Hermione hemen,
"Biz sana son zamanlarda burada tuhaf bir
şeyler görüp görmediğini sormak istemiştik,
" dedi. "Çünkü
Cadılar Bayramı'nda bu tuvaletin kapısının önünde bir kedi
saldırıya uğramış."
"O gece buralarda birini gördün mü?" dedi Harry.
Myrtle dramatik bir edayla cevap verdi: "Dikkat etmiyordum.
Peeves beni öyle üzdü ki, buraya geldim ve kendimi
öldürmeye çalıştım. Tabii o zaman da hatırladım ki ben...
ben... "
"Zaten ölüsün,
" dedi Ron, yardımcı olmak isteyen bir edayla.
Myrtle trajik bir hıçkırık koyuverdi, havada yükseldi, döndü
ve tepesi üstü tuvalete daldı. Hepsinin üstüne su sıçratarak
gözden kayboldu.
Bastırmaya çalıştığı hıçkırıklarının yönündeki U kıvrımının
oralarda bir yerde durduğu anlaşılıyordu.
Harry ve Ron ağızları açık bakakaldılar. Ama Hermione
bezgin bezgin omuzlarını silkti. "Doğruyu söylemek
gerekirse, bu, Myrtle'ın neşeli anlarından biriydi... Hadi,
gelin."Harry, Myrtle'ın suya boğulmuş hıçkırıklarının üstüne kapıyı
henüz tam olarak çekmemişti ki, yüksek perdeden bir ses
üçünün de yerlerinden sıçramalarına yol açtı.
"RON!"
Percy Weasley, sınıf başkanı rozeti pırıl pırıl, yüzünde
gerçekten şoka girmiş bir insanın ifadesiyle, merdivenlerin
başında kalakalmıştı.
"Orası kızlar tuvaleti!" dedi soluk soluğa. "Sen orada ne..."
Ron,
"Şöyle bir bakıyordum,
" diye omuzlarını silkti.
"Anlarsırı ya, ipuçları... "
Percy, Harry'ye Mrs. Weasley'yi fena halde hatırlatan bir
şekilde şişti.
"Oradan - hemen - çekil -" dedi, uzun adımlarla onlara doğru
geldi. Kollarını sallayarak üçünü önüne kattı. "Gören ne der,
aldırmıyor musun? Herkes akşam yemeğindeyken dönüp
buraya gelmek..."
Olduğu yerde durup gözlerinden şimşekler saçarak Percy'ye
bakan Ron hararetle,
"Niye burda olmayacak mışız?" dedi.
"Dinle, o kediye parmağımı bile dokundurmadım ben!"
Percy öfkeyle,
"Ben de Ginny'ye öyle dedim,
" dedi. "Ama
hâlâ senin okuldan atılacağını düşünüyor. Onu hiç bu kadar
üzgün görmemiştim, ağla ağla gözleri çıkacak. Onu
düşünebilirdin, bütün birinci sınıflar bu iş yüzünden
gereğinden fazla heyecanlandı... "Kulakları kızarmaya başlayan Ron,
"Senin Ginny'ye
aldırdığın yok,
" dedi. "Sen sadece öğrenciler başkanı olma
şansını yitirmekten korkuyorsun."
Percy ters ters,
"Gryffindor'dan beş puan!" dedi. Bir yandan
da rozetine dokunuyordu. "Umarım bu sana ders olur!
Dedektifliği bırak, yoksa anneme yazarım!”
Dönüp gitti, onun ensesi de Ron'un kulakları kadar
kırmızıydı.
Harry, Ron ve Hermione o gece Ortak Salon'da Percy'den
mümkün olduğu kadar uzak koltuklar seçtiler. Ron hâlâ çok
sinirliydi, Muska ev ödevinde mürekkep lekeleri bırakıp
duruyordu. Onları çıkarmak için dalgın dalgın elini asasına
uzatınca, asa parşömeni alevler içinde bıraktı. Üstünden,
neredeyse ev ödevinden çıktığı kadar dumanlar çıkan Ron,
Temel Büyüler Kitabı, İkinci Sınıf'ı pat diye kapattı.
Hermione de, Harry'yi şaşırtarak onu izledi.
Yumuşak bir sesle, sanki az önce yapmakta oldukları bir
konuşmayı devam ettiriyormuş gibi,
"Kim olabilir ama?"
dedi. "Kim bütün Koftiler'le anne babası Muggle olanların
Hogwarts'tan çıkarılmasını isteyebilir?"
"Düşünelim bakalım,
" dedi Ron, yapmacık bir hayretle.
"Anne babası Muggle olanlara pislik gözüyle bakan kimi
tanıyoruz?"
Hermione'ye baktı. Hermione de ona, ama ikna olmuş
görünmüyordu."Eğer Malfoy'dan söz ediyorsan..."
"Tabii ki ondan söz ediyorum! Duymadın mı ne dedi? 'Sıra
sizde, Bulanıklar! Hadi canım, o olduğunu anlamak için pis,
fare suratına bakmak yeter..."
Hermione kuşkuyla,
"Slytherin'in Vârisi Malfoy, ha!" dedi.
Harry de kitaplarını kapattı. "Ailesine baksana,
" dedi. "Hepsi
Slytherin'de okumuş, bununla övünüp duruyor. Babası da
yeterince kötü."
"Sırlar Odası'nın anahtarı yüzyıllardır onlarda olabilir!" dedi
Ron. "Babadan oğula geçiyordur..."
Hermione ihtiyatla,
"Eh,
" dedi. "Sanırım mümkün..."
Harry umutsuzca,
"İyi de, nasıl kanıtlayacağız?" diye sordu.
"Bir yolu olabilir." Hermione daha da alçak sesle
konuşuyordu, odanın karşı tarafındaki Percy'ye bir göz attı.
"Zor, tabii. Ve tehlikeli, çok tehlikeli. Sanırım elli tane falan
okul kuralını ihlal etmek gerekecek."
Ron sinirlenmişti. "Eğer bir ay içinde falan açıklama isteği
duyarsan, bize de haber verirsin, değil mi?" dedi.
Hermione soğuk bir edayla cevap verdi: "Peki öyleyse. Bize
gereken şey, Slytherin Ortak Salonu'na gidip biz olduğumuzu
anlamadan Malfoy'a birkaç soru sormak."
Ron gülerken Harry,
"Ama bu imkânsız, Hermione,
" dedi."Hayır, değil. Bize sadece biraz Çok Özlü İksir lazım, hepsi
bu."
"O da ne?" dedi Ron ve Harry bir ağızdan.
"Snape birkaç hafta önce sınıfta sözünü etti."
"İksir'de Snape'i dinlemekten başka yapacak şeyimiz yok mu
sanıyorsun?" diye mırıldandı Ron.
"Seni başka birine dönüştürüyor. Düşünün bir! Üç Slytherin'li
öğrenciye dönüşebiliriz. Kimse biz olduğumuzu anlamaz.
Malfoy da bize her şeyi söyler herhalde. Orda olup
duyabilsek, belki şu anda bile Slytherin Ortak Salonu'nda
bunları söyleyip övünüyordun"
Ron kaşlarını çattı. "Bence bu Çok Özlü İksir işinde bir
bityeniği var,
" dedi. "Ya sonsuza kadar üç Slytherin'li
görünümünde kalırsak?"
Hermione sabırsızlıkla elini salladı. "Bir süre sonra geçiyor.
Ama reçeteyi elde etmek zor olacak. Snape bunun Fevkalade
Muktedir İksirler diye bir kitapta olduğunu söylemişti.
Kitaplığın Kısıtlı Bölümü'nde olması gerekir."
Kısıtlı Bölüm'den kitap almanın tek yolu vardı: Bir
öğretmenin yazılı iznini götürmeliydiniz.
Ron,
"Aslında kitabı niye isteyeceğimizi anlamak zor,
" dedi.
"Eğer iksirlerden birini yapmaya çalışmayacaksak...""Bence,
" dedi Hermione,
"kendimize sadece teoriyle
ilgileniyormuş süsü verirsek, bir şansımız olabilir..."
"Hadi canım, hiçbir öğretmen inanmaz buna,
" dedi Ron.
"Basbayağı kalın kafalı olması gerek..."ONUNCU BÖLÜM: SERSERİ BLUDGER
Profesör Lockhart, cinperi felaketinden beri sınıfa canlı şeyler
getirmiyordu. Onun yerine onlara kitaplarından bölümler
okuyor, bazen de daha dramatik bölümleri oynatıyordu. Bu
yeniden canlandırmalar için kendine yardımcı olarak da
genellikle Harry'yi seçiyordu. Harry şimdiye kadar, kurbanı
olduğu Boşboğaz Lanet'ten Lockhart sayesinde kurtulan basit
bir Transilvanya köylüsünü, kafasını üşütmüş bir Yeti'yi ve
Lockhart onu lanetlediğinden beri kıvırcık salata dışında bir
şey yememiş bir vampiri oynamak zorunda kalmıştı.
Bir sonraki Karanlık Sanatlara Karşı Savunma dersinde bu
sefer de kurtadam rolü oynamak için kendini sınıfın önüne
çeke çeke çıkarılmış buldu. Lockhart'ın keyifli olmasını
istemek için çok geçerli bir nedeni olmasa, bunu yapmayı
reddedecekti.
"Yüksek sesle güzel bir uluma, Harry -Hah şöyle- ve sonra,
inanır mısınız bilmem, üstüne çullandım -İşte böyle- yere
yapıştırdım -gördüğünüz gibi- Tek elle onu yerde tutmayı
becerdim -Ötekiyle de asamı gırtlağına dayadım- Sonra geri
kalan kuvvetimi topladım ve acayip karmaşık Homorfus
Büyüsü'nü yaptım -Açması bir inilti çıkardı- Devam et, Harry
-daha yüksek- bu - kürkü yok oldu - tırnakları büzüldü - ve
yeniden bir adama döndü. Basit ama etkin - ve bir köy daha
beni sonsuza kadar, onları her ay kurtadam saldırılarının
dehşetinden kurtaran kişi olarak hatırlayacak." Zil çalınca
Lockhart ayağa kalktı."Ödev: Wagga Wagga Kurtadamı'nı yenişim üzerine bir şiir
yazın! En iyi kompozisyonun sahibine Sihirli Ben'in imzalı
kopyaları!"
Öğrenciler çıkmaya başladı. Harry sınıfın arkasına, Ron ve
Hermione'nin onu bekledikleri yere döndü.
"Hazır mıyız?" diye mırıldandı.
Hermione sinirli sinirli,
"Herkes gidene kadar bekleyin,
" dedi.
"Şimdi."
Elinde bir kâğıt parçasını sıkı sıkı tutarak Lockhart'in
masasına yaklaştı. Harry ve Ron hemen arkasındaydı.
"Şey... Profesör Lockhart?" diye kekeledi. "Ben kitaplıktan
bu... bu kitabı almak istiyordum. Sadece bilgi edinmek üzere
okumak için." Eli hafifçe titreyerek kâğıdı uzattı. "Ama
mesele şu ki, kitaplığın Kısıtlı Bölümü'nde. Bir öğretmenin
imzasına ihtiyacım var - eminim ki bu kitap sizin
Gulyabanilerle Gezip Tozmak'ta, etkisini ağır ağır gösteren
zehirler konusunda dediklerinizi anlamama yardımcı olacak...
"
Lockhart,
"Gulyabanilerle Gezip Tozmak ha!" dedi,
Hermione'den notu alarak ona ağzı kulaklarında gülümsedi.
"Belki de en sevdiğim kitabım. Hoşuna gitti mi?"
"Ah, evet,
" dedi Hermione hevesle. "Hele sonuncu
gulyabaniye çay süzgeciyle kapan kurmanız ne kadar
akıllıca...""Eh, sanırım kimse benim bu yılki en iyi öğrencime biraz
iltimas geçmeme karşı çıkmaz” dedi Lockhart dostça ve
devasa bir tavuskuşu tüyü çıkardı. Ron'un yüzündeki tiksinme
ifadesini yanlış yorumlayarak,
"Evet,
" diye devam etti,
"Güzel, değil mi? Genellikle kitap imzalamak için saklarım
ama..."
Kâğıda koskoca, kıvrımlı bir imza atıp Hermione'ye geri
verdi.
Hermione beceriksiz parmaklarla notu katlayıp çantasına
koyarken de,
"Eh, Harry,
" dedi Lockhart. "Demek yarın
sezonun ilk Quidditch maçı var, öyle mi? GryffindorSlytherin maçı sanırım. Senin yararlı bir oyuncu olduğunu
duydum. Ben de bir Arayıcı'ydım. Milli Takım denemelerine
çağırıldım ama, hayatımı Karanlık güçlerin ortadan
kaldırılmasına adamaya karar verdim. Gene de, eğer biraz
özel antrenmana ihtiyacın olursa, lütfen çekinmeden söyle.
Aynı derecede iyi olmayan oyunculara bildiklerimi aktarmak
beni hep memnun eder... "
Harry'nin boğazından ne idüğü belirsiz bir ses yükseldi, sonra
da Ron ve Hermione'nin arkasından, bir acele, odadan çıktı.
Üçü nottaki imzayı incelerken,
"İnanmıyorum” dedi Harry.
"Hangi kitabı istediğimize bakmadı bile."
"Beyinsiz bir rezil de ondan,
" dedi Ron. "Ama kime ne,
istediğimizi elde ettik ya."
Kitaplığa doğru koşarcasına giderlerken, Hermione tiz bir
sesle,
"Beyinsiz bir rezil değil işte,
" dedi."Bu yılki en iyi öğrencisi olduğunu söyledi diye..." Kitaplığın
her şeyi saran sükûnetine girince seslerini alçalttılar.
Kitaplık görevlisi Madam Pince zayıf, sinirli bir kadındı,
yeterince beslenmemiş bir akbabayı andırırdı.
"Fevkalade Muktedir İksirler mi?" diye tekrarladı kuşkuyla,
bir yandan da notu Hermione'nin elinden almaya çalışıyordu.
Ama Hermione bırakmıyordu.
Soluk soluğa,
"Bende kalabilir diye umuyordum,
" dedi.
Ron notu onun elinden kurtarıp Madam Pince'in önüne doğru
iterek,
"Hadi ama,
" dedi. "Sana başka bir imza alırız.
Lockhart her şeyi imzalar, yeter ki imzalayabileceği kadar bir
süre sabit kalsın."
Madam Pince, sanki sahte olduğundan endişe ediyormuş gibi,
notu ışığa tuttu. Ama not bu sınavdan geçti. Azametle
yürüyüp yüksek raflar arasında kaybolan Madam Pince,
birkaç dakika sonra büyük ve küflüymüş gibi görünen bir
kitabı taşıyarak geri döndü. Hermione kitabı dikkatle
çantasına yerleştirdi. Çok hızlı yürümemeye ya da suçlu
görünmemeye özen göstererek kitaplıktan çıktılar.
Beş dakika sonra gene Mızmız Mrytle'ın bozuk tuvaletinde
üslenmişlerdi. Hermione, Ron'un itirazlarını, buranın aklı
başında bir kimsenin geleceği son yer olduğunu söyleyerek
çürütmüştü. Yani, kendi kendilerine kalacakları kesindi.
Mızmız Myrtle kendi tuvaletinde gürültüyle ağlıyordu, ama
onlar ona aldırmıyordu, o da onlara.Hermione Fevkalade Muktedir İksirler'i dikkatle açtı, üçü de
nemli ve benekli sayfaların üstüne eğildiler. Daha ilk bakışta,
kitabın neden Kısıtlı Bölüm'de olduğu belliydi. İksirlerden
bazıları, düşünmesi bile insanı neredeyse korkutacak cinsten
tüyler ürpertici sonuçlara yol açıyordu. Üstelik kitapta pek
nahoş çizimler de vardı. İçlerinden biri, içi dışına çıkmışa
benzeyen bir adamı, biri de başından birkaç çift fazladan kol
bacak çıkmış bir cadıyı gösteriyordu.
Hermione, üzerinde "Çok Özlü İksir” yazan sayfayı bulunca,
heyecanla,
"İşte,
" dedi. Başka bir insana dönüşmenin
ortasında olan insanların çizimleriyle süslüydü. Harry
ressamın onların yüzündeki büyük acıyı hayal etmiş olmasını
gönülden diledi.
Reçeteye bakarlarken, Hermione,
"Bu gördüğüm en karmaşık
iksir,
" dedi. Sonra da mırıldanarak parmağını malzeme
listesinden aşağı doğru indirdi. "Zarkanatlı sinekler, sülükler,
hardalotu ve çobandeğneği. Eh, bunlar yeterince kolay, hepsi
öğrenci dolabında var, oradan alabiliriz. Ayy, bakın, iki
boynuzlu bir atın boynuzunun tozu -bunu nereden buluruz,
bilmiyorum... Yüzülmüş doğranmış kanguru derisi -bu da
nazik bir konu- ve tabii kime dönüşmek istiyorsan ondan bir
parça."
Ron sertçe,
"Pardon?" diye sordu. "Ne demek İstiyorsun yani,
kime dönüşmek istiyorsan ondan bir parça diye? İçinde
Crabbe'nin ayak tırnakları olan hiçbir şeyi içecek değilim..."
Hermione sanki onu duymamış gibi devam etti. "Ama henüz
bu konuda dertlenmemize gerek yok, çünkü onları en son
içine atıyoruz."Ron nutku tutulmuş halde Harry'ye döndü, ama onun da
başka sıkıntısı vardı.
"Ne kadar çok şey çalmak zorunda kalacağımızın farkında
mısın, Hermione? Yüzülmüş doğranmış kanguru derisi; bu
kesinlikle öğrenci dolabında yoktur. Ne yapacağız yani,
Snape'in özel stoğundan almak için odasına mı gireceğiz?
Bilmiyorum, bu iyi bir fikir mi ama... "
Hermione kitabı pat diye kapattı.
"Eh, eğer ikiniz ödleklik edecekseniz, mesele yok,
" dedi.
Yanaklarında pespembe lekeler vardı, gözleri de her
zamankinden parlaktı. "Ben kurallara karşı çıkmak
istemiyorum, anlıyorsunuz ya. Sadece ana babası Muggle
olanları tehdit etmenin, zor bir iksir kaynatmaktan çok daha
kötü olduğunu düşünüyorum. Ama eğer siz Vâris Malfoy mu,
değil mi öğrenmek istemiyorsanız, şimdi dosdoğru Madam
Pince'e gider ve kitabı geri..."
Ron,
"Senin bizi kurallara karşı gelmeye ikna edeceğin günü
göreceğimi hiç sanmazdım,
" dedi. "Pekâlâ, yapıyoruz. Ama
ayak tırnağı yok, tamam mı?"
Daha mutlu görünen Hermione kitabı yeniden açarken, Harry,
"Yapmak ne kadar alacak, peki?” diye sordu.
"Eh, hardalotunu dolunayda toplamak gerektiğine, zarkanatlı
sineklerin de bir gün ağır ağır pişmesi gerektiğine göre... bir
ayda hazır olur sanırım, eğer bütün malzemeleri bulabilirsek.""Bir ay mı?" dedi Ron. "Bir ayda Malfoy okuldaki Muggle
ana babalıların yarısına saldırabilir!" Hermione'nin gözlerinin
yeniden tehlikeli bir şekilde kısıldığını görünce hemen ekledi:
"Ama elimizdeki en iyi plan bu, öyleyse tam gaz diyorum."
Ancak, Hermione tuvaletten çıkmaları için yol açık mı diye
kontrol ederken, Ron gene de Harry'ye fısıldadı. "Eğer yarın
Malfoy'u süpürgesinden düşürebilirsen işi çok daha sorunsuz
hallederiz."
Harry cumartesi sabahı erkenden uyandı ve bir süre yatarak o
günkü Quidditch maçını düşündü. Sinirliydi, özellikle
Gryffindor kaybederse Wood'un ne yapacağı düşüncesi onu
rahatsız ediyordu. Ama altının satın alabileceği en hızlı yarış
süpürgelerine binmiş bir takımla karşı karşıya gelme fikri de
yeterince sinir bozucuydu. Slytherin'i yenmeyi hiç bu kadar
istememişti. İçi çalkalanarak yarım saat orada yattıktan sonra
kalktı, giyindi ve erkenden kahvaltıya indi. Gryffindor
takımının geri kalanını orada buldu, uzun boş bir masada kafa
kafaya vermiş oturuyorlardı. Gergin görünüyorlar, pek
konuşmuyorlardı.
Saat on bire gelirken, bütün okul Quidditch stadyumuna
doğru yola koyuldu. Bunaltıcı bir gündü, havada fırtına
kokusu vardı. Harry tam soyunma odasına girerken, Ron ve
Hermione koşarak ona şans dilemeye geldiler. Takım, parlak
kırmızı Gryffindor cüppelerini giydi. Sonra da Wood'un maç
öncesi hep yaptığı moral verici konuşmayı dinlemek için
oturdular.
Wood,
"Slytherin'in bizimkilerden iyi süpürgeleri var"
, diye
söze başladı,
"bunu inkâra gerek yok. Ama bizimsüpürgelerimizin üstünde daha iyi adamlar var. Onlardan iyi
çalıştık, her türlü havada uçtuk -" ("Bak bu doğru,
" diye
mırıldandı George Weasley. "Ağustostan beri doğru dürüst
kuruyamadım") "- ve onları o küçük sümüklü Malfoy'u
parayla takımlarına aldıklarına pişman edeceğiz."
Coşkuyla göğsü kabaran Wood, Harry'ye döndü.
"Arayıcı olmak için sadece zengin bir babanın yetmediğini
onlara göstermek sana kalıyor, Harry. Ya o Snitch'i
Malfoy'dan önce yakala, ya da denerken öl, Harry, çünkü
bugün kazanmamız gerekiyor, kazanmalıyız."
"Yani herhangi bir baskı yok, Harry." dedi Fred, göz kırparak.
Sahaya çıkarlarken büyük bir gürültüyle karşılandılar; daha
çok lehte tezahürat, çünkü Ravenclaw ve Hutflppuff da
Slytherin'in yenilmesini çok istiyordu. Ne var ki kalabalıktaki
Slytherin'ler gene de yuhaların ve ıslıklarının duyulmasını
sağladılar. Quidditch hocası Madam Hooch, Flint ve
Wood'dan el sıkışmalarını istedi. Onlar da birbirlerine tehdit
edici bakışlar atıp, birbirlerinin elini gereğinden biraz daha
fazla sıkarak bunu yaptılar.
"Ben düdük çalınca,
" dedi Madam Hooch,
"üç... iki... bir..."
Kalabalığın bağırtısı onlara hız verirken, on dört oyuncu
kurşuni gökyüzüne doğru yükseldi. Harry hepsinden yükseğe
uçarak Snitch'i bulmak için çevreyi taradı.
Malfoy, süpürgesinin hızını göstermek istermiş gibi ok misali
onun altından geçerken,
"Keyfin yerinde mi, Yaralı Kafa?"diye haykırdı.
Harry'nin cevap verecek vakti yoktu. Tam o anda ağır, kara
bir Bludger hızla üzerine geliyordu. Öyle ucu ucuna kaçtı ki,
geçerken saçını sıyırdığını hissetti.
"Ucuz atlattın, Harry!" dedi George, sopası elinde onun
yanından şimşek gibi geçerken. Bludger'ı Slytherin'e gerisin
geri göndermeye hazırlanıyordu. Harry onun Bludger'a
Adrian Pucey yönünde güçlü bir darbe vurduğunu gördü.
Ama Bludger havada yön değiştirdi ve gene, dosdoğru
Harry'ye geldi.
Harry ondan kaçınmak için hemen aşağı indi, George da
Malfoy'a doğru hızla vurmayı başardı. Bludger gene bir
bumerang gibi yarı yolda döndü ve Harry'nin başına
doğruldu.
Harry hızını artırıp şimşek gibi sahanın öbür ucuna yollandı.
Bludger'ın, arkasından ıslık çalarak geldiğini duyabiliyordu.
Neler oluyordu? Bludger'lar asla böyle bir oyuncu üzerinde
yoğunlaşmazdı. Onların görevi, mümkün olduğu kadar çok
kişiyi süpürgesinden düşürmeye çalışmaktı.
Fred Weasley diğer uçta Bludger'ı bekliyordu. O, topa bütün
kuvvetiyle vururken, Harry kafasını eğdi, Bludger'ın yönü
değişti.
Fred sevinçle,
"İşini gördük!" diye bağırdı, ama yanılıyordu.
Sanki mıknatısla Harry'ye çekiliyormuş gibi Bludger bir kez
daha onun ardından hamle etti, Harry de son sürat kaçmak
zorunda kaldı.Yağmur başlamıştı. Harry ağır damlaların yüzüne düştüğünü
hissediyordu, gözlüğü ıslanıyordu. Oyunun geri kalanında
neler olup bittiği konusunda en ufak bir fikri yoktu. Ta ki,
maçı anlatan Lee Jordan'ın,
"Slytherin sıfıra karşı altmış
puanla önde,
" dediğini duyana kadar.
Slytherin'lerin üstün süpürgeleri görevlerini yerine getiriyordu
besbelli. Bu arada çılgın Bludger da Harry'yi düşürmek için
elinden geleni yapıyordu. Fred ve George şimdi iki yandan
onun o kadar yakınından uçuyorlardı ki, Harry harman döver
gibi havada savrulan kollardan başka bir şey göremiyordu.
Snitch'i de değil yakalama, görme şansı bile elde edememişti.
Fred,
"Birisi - bu - Bludger'la - oynamış -" diye
homurdanarak, sopasını var gücüyle yeniden Harry'ye bir
saldırı düzenleyen Bludger'a savurdu.
George, hem Wood'a işaret etmeye, hem de Bludger'ın
Harry'nin burnunu kırmasını önlemeye çalışırken,
"Mola
almamız gerek,
" dedi.
Anlaşılan Wood mesajı almıştı. Madam Hooch düdük çaldı,
Harry, Fred ve George, hâlâ çılgın Bludger'dan kaçınarak
balıklama aşağı daldılar.
Gryffindor takımı bir araya toplandı. Seyirciler arasındaki
Slytherin'ler takımları lehinde tezahürat yaparken, Wood,
"Neler oluyor?" diye sordu. "Bizi yere yapıştırdılar. Fred'le
George, Bludger Angelina'nın sayı yapmasını önlerken siz
nerelerdeydiniz?"George öfkeyle,
"Yedi metre yukarda, öbür Bludger'ın
Harry'yi öldürmesini engellemeye çalışıyorduk, Oliver,
" dedi.
"Biri o Bludger'a bir şeyler yapmış - Harry'yi rahat
bırakmıyor, oyun boyunca başka kimseye gitmedi.
Slytherin'in bununla bir ilgisi olmalı."
Wood kaygıyla,
"Ama Bludger'lar son antrenmanımızdan beri
Madam Hooch'un odasında kilitli,
" dedi. "Antrenmanda da
hiçbir şeyleri yoktu."
Madam Hooch onlara doğru geliyordu. Onun omzunun
üstünden Harry, Slytherin takımının yuhalayarak onun
yönünde işaret ettiklerini görebiliyordu.
Madam Hooch gittikçe yaklaşırken,
"Dinleyin" dedi Harry,
"ikiniz hep benim çevremde uçtuğunuz sürece Snitch'i ancak
kolumdan içeri uçarsa yakalarım. Takımın geri kalanına
dönün, bırakın o serseriyle ben ilgileneyim."
"Salaklık etme,
" dedi Fred. "Kafanı koparacak."
Wood, bir Harry'ye, bir Weasley'lere bakıyordu.
Alicia Spinnet kızgınlıkla,
"Oliver, bu çılgınlık,
" dedi.
"Harry'nin kendi başına o şeyle başa çıkmasına izin
veremezsin. Bir soruşturma isteye...."
"Eğer şimdi durursak, maçı gözden çıkarmamız gerekir!" dedi
Harry. "Ve bir çılgın Bludger yüzünden Slytherin'e maç
verecek değiliz! Hadi Oliver, onlara beni rahat bırakmalarını
söyle!"George, Wood'a hiddetle,
"Bu senin suçun,
" dedi. "Ya Snitch'i
yakala ya da denerken öl - ona böyle aptalca şey söylenir
mi?!"
Madam Hooch yanlarına gelmişti.
"Oyuna devam etmeye hazır mısınız?" diye sordu Wood'a.
Wood, Harry'nin yüzündeki kararlı ifadeye baktı.
"Tamam,
" dedi. "Fred, George, Harry'yi duydunuz - onu rahat
bırakın, Bludger'la kendisi başa çıksın."
Yağmur şimdi daha da hızlı yağıyordu. Madam Hooch'un
düdüğü üzerine Harry yere tekmeyi basıp yükseldi ve
Bludger'ın arkasında olduğunu belli eden hışırtıyı duydu.
Harry daha, daha da fazla yükseldi. Kavisler çizdi, helezon
çizdi, dimdik daldı, zikzaklar yaptı, yuvarlandı. Başı
dönüyordu, ama gene de gözlerini iyice açık tuttu. Bludger'ın
vahşi bir başka dalışından kaçınmak için, yağmur gözlük
camlarını beneklendirir ve burun deliklerinden içeri girerken
tepe üstü döndü. Kalabalığın güldüğünü duyuyordu. Evet, çok
aptal görünüyor olmalıydı, ama serseri Bludger ağırdı ve
onun kadar hızla yön değiştiremiyordu. Stadyumun
kenarlarında lunaparktaki eğlence trenlerini andıran bir tur
başlattı. Gümüş yağmur tabakaları arasından, Adrian
Pucey'nin Wood'un yanından geçmeye çalıştığı Gryffindor
kalesini görmeye çalıştı.
Kulaklarındaki ıslık sesi Harry'ye, Bludger'ın onu gene kıl
payı kaçırdığını anlattı. Dosdoğru geriye dönüp ters yönde
hızlandı.Harry havanın ortasında Bludger'dan kaçmak için saçma
sapan bir topaç dönüşü yapmak zorunda kaldığı sırada,
Malfoy,
"Bale eğitimi mi yapıyorsun, Potter?" diye haykırdı.
Harry uçup gitti, Bludger biraz arkasından onu izliyordu.
Harry dönüp nefretle Malfoy'a bakarken,
Altın Snitch'i gördü. Malfoy'un sol kulağının birkaç santim
yukarısındaydı - ve Harry'ye gülmekle meşgul olan Malfoy,
topu görmemişti.
Harry endişe dolu bir anda, ya Malfoy kafasını kaldırıp da
Snitch'i görürse diye son hızla onun yanına gitmeye cesaret
edemedi. Havanın ortasında asılı kaldı. BUM!
Gereğinden bir saniye daha fazla hareketsiz kalmıştı. Bludger
sonunda onu yakaladı, dirseğine vurdu, Harry kolunun
kırıldığını hissetti. Gözleri bulanık, kolundaki kavurucu acıyla
sersemlemiş, yağmurdan sırılsıklam süpürgesinde yana doğru
kaydı. Bir dizi hâlâ süpürgenin üzerinde kıvrılmış duruyordu,
sağ kolu hiçbir işe yaramaz halde yandan aşağı sarkıyordu.
Bludger ikinci bir saldırı için süratle geldi, bu sefer yüzünü
hedef almıştı. Harry ona şaşırtmaca verdi, uyuşmuş beynine
iyice yerleşmiş bir fikir vardı: Malfoy'a git.
Bir yağmur ve ağrı bulutu arasında, aşağısındaki parıldayan,
pis pis gülen yüze doğru daldı ve gözlerinin korkudan
büyüdüğünü gördü. Malfoy, Harry'nin ona saldırdığını
sanmıştı.
"N'oluy..." diye soluğunu tuttu, Harry'nin yolundan kaçtı.Harry sağlam elini süpürgeden çekerek delice hamle etti.
Parmaklarının soğuk Snitch'i kavradığını hissediyordu, ama
şimdi süpürgesini sadece bacaklarıyla tutuyordu. O dosdoğru
yere iner, bir yandan da bayılmamaya çalışırken, aşağıdaki
kalabalıktan bir haykırış yükseldi.
Pat diye çamura vurdu, süpürgesinden yuvarlandı. Kolunun
çok garip bir açısı vardı. Acıyla aklı karışmış halde, sanki çok
uzaktan geliyormuş gibi ıslıklar ve haykırışlar duydu.
Dikkatini sağlam elindeki Snitch üzerinde topladı.
"Aha,
" dedi belli belirsiz,
"kazandık."
Ve bayıldı.
Kendine geldiğinde yüzüne yağmur vuruyordu, hâlâ sahada
yatıyordu ve üzerine birisi eğilmişti. Parıldayan dişler gördü.
"Ah hayır, sen değil,
" diye inledi.
Lockhart, çevrelerini sarmış kaygılı Gryffindor seyircilerine,
"Ne söylediğini bilmiyor,
" dedi. "Merak etme Harry, kolunu
halletmek üzereyim."
"Hayır!" dedi Harry. "Böyle kalsın, daha iyi, mersi..."
Doğrulmaya çalıştı, ama acı müthişti. Yakınlarda aşina bir
klik sesi duydu.
Yüksek sesle,
"Bunun fotoğrafını istemiyorum, Colin,
" dedi.
Lockhart onu teskin etti: "Sen uzan bakalım, Harry.Olup olacağı basit bir büyü. Sayamayacağım kadar çok
kullanmışımdır."
Harry, sıkılmış dişler arasından,
"Niye hastane kanadına
gitmiyorum ki?" diye sordu.
Arayıcısı sakatlandığı halde sırıtmaktan kendini alamayan,
çamurlar içindeki Wood,
"Gerçekten de gitmesi gerek,
Profesör,
" dedi. "Harika bir yakalayıştı, Harry, cidden
müthişti. En iyi yakalayışın diyebilirim."
Harry, çevresindeki bacak ormanı arasından, Fred ve George
Weasley'nin serseri Bludger'ı bir kutuya koymaya
çalıştıklarını gördü. Hâlâ aslanlar gibi mücadele ediyordu.
Cüppesinin yeşim yeşili kollarını sıvayan Lockhart,
"Geri
çekilin,
" dedi.
Harry halsiz halsiz,
"Hayır - yapmayın -" diyebildi, ama
Lockhart asasını fıldır fıldır döndürüyordu bile. Bir saniye
sonra da Harry'nin koluna doğrultmuştu.
Harry'nin omzunda garip ve nahoş bir duyum başladı, parmak
uçlarına kadar her yere yayıldı. Sanki kolunun havası
indirilmiş gibiydi. Neler olduğuna bakmaya cesaret
edemiyordu. Gözlerini kapatmış, yüzünü kolundan uzağa
çevirmişti. Ama çevresindekiler birden soluklarını tutup,
Colin Creevey de deliler gibi makinesinin düğmesine
basmaya başlayınca, en berbat korkularının gerçekleştiğini
anladı. Kolunda artık acı hissetmiyordu - ama kolu da artık
kol hissi vermiyordu zaten."Ah,
" dedi Lockhart. "Evet. Eh, bu bazen olabiliyor. Ama
mesele şu ki, kemikler artık kırık değil. Akılda tutmamız
gereken bu. Hadi Harry, şimdi tıpış tıpış hastane kanadına git
bakalım -ah, Mr. Weasley, Miss Granger, ona eşlik eder
misiniz?- Ve Madam Pomfrey de yapabilir -şey- seni biraz
toparlayabilir."
Harry ayağa kalkarken kendini tuhaf şekilde dengesiz hissetti.
Derin bir nefes alarak sağ tarafına baktı. Gördükleri az daha
yeniden bayılmasına sebep oluyordu.
Cüppesinin kol deliğinden kalın, ten rengi bir kauçuk
eldivene benzeyen bir şey sarkıyoıdu. Parmaklarını
oynatmaya çalıştı. Hiçbir şey olmadı.
Lockhart, Harry'nin kemiklerini düzeltmemişti. Onları
ortadan kaldırmıştı.
Madam Pomfrey, bu durumdan hiç memnun olmadı.
"Dosdoğru bana gelmeliydin!" diye patladı. Bir yandan da,
yarım saat önce çalışan bir koldan kalan hüzün verici, gevşek
şeyi yukarı kaldırıyordu. "Ben kemikleri bir saniyede
düzeltirim - ama onları yeniden büyütmek... "
Harry umutsuzca,
"Ama yapabilirsiniz, değil mi?" dedi.
"Yaparım elbette, ama acı verecek,
" dedi Madam Pomfrey
ürkütücü bir tavırla. Sonra da Harry'ye bir pijama attı. "Gece
burda kalman gerek... "Ron. onun pijamasını giymesine yardım ederken, Hermione
de Harry'nin yatağı etrafına çekilen perdenin arkasında
bekledi. Lastik gibi, kemiksiz kolu pijamanın koluna sokmak
hiç de kolay değildi.
Ron, Harry'nin gevşek parmaklarını pijamanın manşetinden
dışarı çekerken, perdenin ardından seslendi: "Şimdi Lockhart'ı
nasıl koruyacaksın bakalım Hermione? Harry kemiklerinin
alınmasını istese, bunu söylerdi."
"Herkes hata yapabilir. Hem artık acımıyor, değil mi Harry?"
"Hayır,
" dedi Harry. "Ama başka bir şey yaptığı da yok."
O kendini yatağa atarken, kolu anlamsız biçimde
çırpınıyordu.
Hermione ve Madam Pomfrey, perdenin ardından göründüler.
Madam Pomfrey'nin elinde, üzerinde "İskeBüy" yazan büyük
bir şişe vardı.
"Zor bir gece geçireceksin” dedi. Dumanlan tüten şeyi büyük
bir kulpsuz bardağa doldurup ona uzattı. "Kemikleri yeniden
büyütmek pis bir iştir."
İskeBüy içmek de öyleydi. Yutarken Harry'nin ağzını ve
boğazını yaktı, onu öksürttü, tıksırttı. Hâlâ tehlikeli sporlar ve
işinin ehli olmayan hocalar hakkında söylenip duran Madam
Pomfrey gitti, Ron ve Hermione'yi, Harry'nin biraz su
içmesine yardımcı olsunlar diye bıraktı.Ron, yüzünde bir sırıtış belirirken,
"Kazandık ya, ona bak,
"
dedi. "Ne biçim yakaladın ama. Malfoy’un yüzü... öldürmeye
hazır görünüyordu!"
Hermione karanlık bir edayla,
"O Bludger'ı nasıl öyle
ayarladığını merak ediyorum,
" dedi.
Harry yastığa kendini bıraktı. "Bunu da Çok Özlü İksir içince
ona soracağımız sorular listesine dahil edebilirsin. Umarım
tadı bundan iyidir."
"İçinde Slytherin'lerden parçalar olduğu halde mi?" dedi Ron.
"Şaka ediyor olmalısın."
Hastane kanadının kapısı o anda ardına kadar açıldı. Leş gibi
ve sırılsıklam Gryffindor takımı, Harry'yi ziyarete gelmişti.
"İnanılmaz bir uçuştu, Harry,
" dedi George. "Az önce Marcus
Flint'in Malfoy'a avaz avaz bağırdığını duydum. Snitch
başının üstündeyken farkına varmamak hakkında bir şeyler
işte. Malfoy hiç de hayatından memnun görünmüyordu."
Yanlarında pastalar, tatlılar ve şişeler dolusu balkabağı suyu
getirmişlerdi. Harry'nin yatağının etrafında toplandılar ve tam
umut verici bir parti başlamak üzereydi ki Madam Pomfrey
fırtına bulutu gibi gelip bağırdı. "Bu çocuğun istirahata
ihtiyacı var, otuz üç kemik büyütecek! Dışarı! DIŞARI
DEDİM!"
Ve Harry, gevşek kolundaki bıçak saplanmış gibi sancılardan
dikkatini çekecek hiçbir şey olmaksızın, tek başına kaldı.Saatler sonra zifiri karanlıkta birden uyandı ve küçük bir
ıstırap çığlığı attı. Kolu şimdi sanki büyük kıymıklarla
doluymuş gibiydi. Bir saniye onu uyandıranın bu olduğunu
düşündü. Sonra dehşetle, birinin karanlıkta süngerle alnını
sildiğini fark etti.
"Çekil şurdan!" diye yüksek sesle bağırdı önce. Sonra da
"Dobby!" dedi.
Ev cininin yerinden fırlamış, tenis topu büyüklüğünde gözleri
karanlıkta Harry'ye bakıyordu. Uzun, sivri burnundan aşağı
tek bir gözyaşı süzülüyordu.
Bedbaht bir ifadeyle,
"Harry Potter okula döndü,
" diye
fısıldadı. "Oysa Dobby, Harry Potter'ı uyardı da uyardı. Ah
efendim, niye Dobby'ye kulak asmadınız? Harry Potter neden
treni kaçırınca eve dönmedi?"
Harry yastığına yaslanıp doğrularak Dobby'nin süngerini itti.
"Burada ne yapıyorsun?" dedi. "Treni kaçırdığımı nereden
biliyorsun?"
Dobby'nin dudağı titredi, Harry de birden kuşkuya kapıldı.
Yavaş yavaş,
"Sendin!" dedi. "Bölümün bizi geçirmesini sen
engelledin!"
Başını hızla sallayan, kulakları lap lap vuran Dobby,
"Evet
efendim, gerçekten öyle,
" dedi. "Dobby saklanıp Harry
Potter'ı gözledi Ve kapıyı mühürledi ve Dobby'nin daha sonra
ellerini ütülemesi gerekti -" Harry'ye on uzun, bandajlıparmak gösterdi,
"- ama Dobby aldırmadı, efendim, çünkü
Harry Potter'ın emniyette olduğunu düşünüyordu. Ve Dobby,
Harry Potter'ın okula başka bir şekilde gidebileceğini asla
düşünmedi!"
Öne arkaya beşik gibi gidip gelerek, çirkin kafasını
sallıyordu.
"Dobby, Harry Potter'ın yeniden Hogwarts'a döndüğünü
duyunca öyle altüst oldu ki, efendisinin yemeğini yaktı!
Dobby hiç öyle dayak yememiştir, efendim..."
Harry yeniden kendini yastıkların arasına bıraktı.
Büyük bir öfkeyle,
"Az daha Ron'la beni okuldan
attırıyordun,
" dedi. "Bu kemikler yerine gelmeden kaybolsan
iyi olur, Dobby, yoksa gırtlağını sıkarım."
Dobby halsiz halsiz gülümsedi.
"Dobby ölüm tehditlerine alışıktır efendim. Dobby evde
onlardan günde beş tane alıyor."
Burnunu, üzerine giydiği pis yastık kılıfının bir köşesine
silerken öyle acınacak bir hali vardı ki, Harry her şeye
rağmen hırsının geçtiğini hissetti.
Merakla,
"Niye bu şeyi giyiyorsun, Dobby?" diye sordu.
"Bunu mu, efendim?" dedi Dobby, yastık kılıfını çekiştirerek.
"Bu, ev cininin köleliğinin işaretidir, efendim. Dobby ancak
efendileri ona giyecek şeyler verirse serbest kalır, efendim.Aile Dobby'ye bir çorap bile vermemeye dikkat ediyor,
efendim, yoksa evi sonsuza kadar terk etmekte özgür kalır."
Dobby kocaman gözlerini kılıfıyla sildi ve birden,
"Harry
Potter mutlaka eve gitmeli!" dedi. "Dobby sanmıştı ki, kendi
Bludger'ı bu işe yeter... "
"Senin Bludger'ın mı?" dedi Harry, öfkesi gene dalga dalga
yükselerek. "Ne demek yani senin Bludger'ın? O Bludger'ın
beni öldürmeye çalışmasını sen mi sağladın?"
Dobby dehşete kapıldı. "Sizi öldürmek değil, efendim, asla
sizi öldürmek değil! Dobby, Harry Potter'ın hayatını
kurtarmak istiyor! Burada kalacağına ciddi şekilde yaralanmış
olarak eve gönderilsin, daha iyi, efendim! Dobby sadece
Harry Potter'ın eve gidecek kadar sakatlanmasını istedi!"
Harry kızgın kızgın,
"Ya, hepsi bu mu?" dedi. "Benim eve
parçalar halinde gönderilmemi neden istediğini
söylemeyeceksin herhalde?"
"Ah, Harry Potter bir bilseydi!" Dobby inledi, paramparça
yastık kılıfına daha da fazla yaş döktü. "Bizim,
ayaktakımının, kölelerin, sihir dünyasının tortularının
gözündeki anlamını bir bilse! Dobby, Adı Anılmaması
Gereken Kişi gücünün zirvesindeyken durumun nasıl
olduğunu hatırlıyor, efendim! Biz ev cinlerine haşarat
muamelesi ediliyordu, efendim! Gerçi Dobby'ye gene ediliyor
ya, efendim..." diye durumunu kabul etti, yüzünü yastık
kılıfıyla kurulayarak. "Ama efendim, benim türümdekilerin
çoğunun koşulları, siz Adı Anılmaması Gereken Kişi'ye karşı
zafer kazandığınızdan beri iyileşti. Harry Potter hayatta kaldı,Karanlık Lord'un gücü kırıldı ve yeni bir şafak doğdu,
efendim; ve Harry Potter karanlık günlerin asla sona
ermeyeceğini düşünenlerimiz için bir umut ışığı gibi parladı,
efendim... Ve şimdi Hogwarts'ta korkunç şeyler olmak üzere,
belki de şimdiden oluyor ve Dobby, Harry Potter'ın burada
kalmasına izin veremez, çünkü tarih kendini tekrarlıyor,
madem Sırlar Odası bir kez daha açıldı... "
Dobby donup kaldı, korkudan nutku tutulmuştu, sonra
Harry'nin yatağının yanındaki komodinde duran su sürahisini
yakaladığı gibi kendi kafasına vurdu ve gözden kayboldu. Bir
saniye sonra, gözler şaşı,
"Kötü Dobby, çok kötü Dobby..."
diye mırıldanarak yeniden yatağa doğru süründü.
Harry,
"Demek sahiden bir Sırlar Odası var,
" diye fısıldadı.
"Ve -daha önce açıldı mı demiştin? Anlat bana, Dobby!"
Dobby'nin eli su sürahisine doğru yavaş yavaş ilerlerken,
cinin kemikli bileğini yakaladı. "Ama ben Muggle ana
babadan doğmadım - ben nasıl Oda'nın tehdidi altında
olabilirim ki?" "Ah efendim, zavallı Dobby'ye daha fazlasını
sormayın, sormayın,
" diye inledi cin, gözleri karanlıkta
kocaman görünüyordu. "Burada Karanlık işler planlanıyor,
ama onlar olduğu zaman Harry Potter burada olmamalı. Eve
gidin, Harry Potter. Eve gidin. Harry Potter bu işe
karışmamalı, efendim, çok tehlikeli..."
Harry, Dobby'nin kendi kendisine gene su sürahisiyle
vurmasını engellemek için bileğini sıkı sıkı tutarak,
"Kim,
Dobby?" diye sordu. "Kim açtı? Geçen sefer kim açmıştı?""Dobby söyleyemez, efendim. Dobby söyleyemez, Dobby
söylememeli!" diye ciyakladı cin. "Eve gidin, Harry Potter,
eve gidin!"
Harry hiddetle,
"Hiçbir yere gitmiyorum!" dedi. "En iyi
arkadaşlarımdan biri Muggle ana babadan doğma, eğer Oda
sahiden açıldıysa ilk sırada o yer alacak..."
Dobby bir tür sefil coşku içinde,
"Harry Potter arkadaşları
için kendi hayatını tehlikeye atıyor!" diye inledi. "Ne kadar
soylu bir şey! Ne kadar yiğitçe! Ama o kendini kurtarmalı,
evet, Harry Potter asla..."
Dobby birden donup kaldı, yarasa kulakları titreşiyordu.
Harry de duymuştu. Dışarıdaki geçitten aşağı doğru ayak
sesleri geliyordu.
Cin, dehşet içinde,
"Dobby gitmeli!" diye soludu, sonra
gürültülü bir çatlama sesi duyuldu, Harry'nin yumruğu şimdi
boş havayı tutuyordu. Ayak sesleri yaklaşırken yatağa yattı,
gözlerini hastane kanadının karanlık kapısına dikti.
Bir an sonra Dumbledore sırtında uzun, yünlü ropdöşambr ve
gece takkesiyle geri geri yatakhaneye giriyordu. Heykele
benzeyen bir şeyin bir ucunu tutuyordu. Bir saniye sonra,
ayaklarını taşıyan Profesör McGonagall da göründü. Birlikte
onu bir yatağa attılar.
Dumbledore,
"Madam Pomfrey'yi bul,
" diye fısıldadı ve
Profesör McGonagall, Harry'nin yatağının ayak ucundan hızla
geçip gözden kayboldu. Harry kıpırdamadan yatarak, kendine
uyur süsü verdi. Telaşlı sesler duyuyordu, derken ProfesörMcGonagall, hemen arkasında geceliğinin üstüne bir hırka
giymiş Madam Pomfrey'le birlikte göründü. Harry, onun
soluğunu hızla içine çektiğini duydu.
Madam Pomfrey, yataktaki heykelin üzerine eğilerek
Dumbledore'a,
"Ne oldu?" dedi fısıltıyla.
"Bir saldırı daha. Minerva onu merdivenlerde bulmuş."
Profesör McGonagall,
"Yanında bir salkım üzüm vardı,
" dedi.
"Sanırız Harry'yi ziyaret etmek için gizlice buraya girmeye
çalışıyordu."
Harry'nin midesi fena halde kasıldı. Ağır ağır ve dikkatle,
yataktaki heykele bakabilmek için kendini birkaç santim
yükseltti. Heykelin boş boş bakan yüzüne ay ışığı vurdu.
Colin Creevey'ydi. Gözleri faltaşı gibi açılmıştı, elleri
fotoğraf makinesini önünde tutarken kasılıp kalmıştı.
"Taşlaşmış mı?" diye fısıldadı Madam Pomfrey.
Profesör McGonagall,
"Evet,
" dedi. "Ama düşündükçe
titriyorum... Ya Albus sıcak kakao almak için aşağı
inmeseydi, kim bilir neler..."
Üçü de Colin'e baktı. Sonra Dumbledore eğildi ve Colin'in
kaskatı ellerinden fotoğraf makinesini aldı.
Profesör McGonagall hevesle,
"Sence saldırganının bir
resmini çekmeyi başarmış mıdır?" diye sordu.Dumbledore cevap vermedi. Fotoğraf makinesinin arkasını
açtı. "Aman Tanrım!" dedi Madam Pomfrey.
Makineden tıslayarak buhar fışkırdı. Yanmış plastiğin keskin
kokusu, üç yatak ötedeki Harry'ye kadar geldi.
Madam Pomfrey hayretle,
"Erimiş,
" dedi. "Hepsi erimiş..."
"Bu ne demek oluyor, Albus?" diye sordu Profesör
McGonagall telaşla.
"Şu demek oluyor ki,
" dedi Dumbledore,
"Sırlar Odası
gerçekten bir kez daha açılmış."
Madam Pomfrey elini ağzına götürdü. Profesör McGonagall
ise Dumbledore'a bakakaldı.
"Ama Albus... yani... kim?"
"Mesele kim olduğunda değil,
" dedi Dumbledore, gözleri
Colin'in üstünde. "Mesele, nasıl olduğunda..."
Harry, Profesör McGonagall'ın yüzünü görebildiği kadarıyla,
onun da kendisinden fazla bir şey anlamadığını gördü.ON BİRİNCİ BÖLÜM: DÜELLO KULÜBÜ
Pazar sabahı Harry uyandığında yatakhane kış güneşiyle
aydınlanmıştı, kolu da yeniden kemiklenmişti. Biraz sertti
ama, olsun. Hemen yerinde doğruldu ve Colin'in yatağına
baktı, ama yatak yüksek perdelerle gözden uzak tutulmuştu.
Madam Pomfrey, elinde bir kahvaltı tepsisi, telaşla geldi,
Harry’nin kollarıyla parmaklarını büküp uzatmaya koyuldu.
"Her şey yerli yerinde,
" dedi, Harry sol eliyle acemi acemi
yulaf lapasını yerken,
"Kahvaltın bitince gidebilirsin."
Harry mümkün olan hızla giyinip Gryffindor Kulesi'ne, Ron
ve Hermione'ye Colin ve Dobby'yi anlatmaya koştu. Ama
orada değillerdi. Harry çıkıp onları aramaya başladı. Hem
nereye gittiklerini merak ediyordu, hem de kemiklerinin
yerine gelip gelmediğiyle ilgilenmediler diye birazcık
gücenmişti.
Kitaplığın önünden geçerken Percy Weasley dışarı çıktı,
geçen sefer karşılaştıklarından çok daha keyifli görünüyordu.
"Ah, selam, Harry" dedi. "Dün mükemmel uçtun, gerçekten
mükemmel. Gryffindor biraz önce Okul Kupası liderliğinde
öne geçti, elli puan kazandın!"
"Ron ya da Hermione'yi görmedin, değil mi?" dedi Harry.
"Hayır görmedim,
" dedi Percy, gülümsemesi soldu. "Umarım
Ron bir başka kızlar tuvaletinde değildir..."Harry zoraki güldü, Percy'nin gözden kaybolmasını izledi ve
sonra dosdoğru Mızmız Myrtle'ın tuvaletine gitti. Ron ve
Hermione'nin gene orada olmaları için bir neden
göremiyordu, ama çevrede Filch ya da herhangi bir sınıf
başkanı var mı diye kontrol ettikten sonra kapıyı açtı. Kilitli
bir tuvaletten seslerinin geldiğini duydu.
Kapıyı arkasından kapatarak,
"Benim,
" dedi. Tuvaletten önce
bir tangırtı, sonra bir şapırtı ve kesik bir soluma duyuldu.
Hermione'nin gözünün anahtar deliğinden baktığını gördü.
"Harry!" dedi. "Bizi öyle korkuttun ki. Gel içeri, kolun nasıl?"
"İyi,
" dedi Harry, tuvalete sığışarak. Klozetin üstüne eski bir
kazan oturtulmuştu, kapağın altından gelen çıtırtıdan ateş
yaktıklarını anladı. Portatif, suya dayanıklı ateşler yaratmak,
Hermione'nin bir özelliğiydi.
"Seninle buluşmaya gelecektik, ama Çok Özlü İksir'e
başlamaya karar verdik,
" diye açıkladı Ron, Harry kapıyı
güçbela yeniden kapatırken. "Onu saklamak için en emin
yerin burası olduğunu düşündük."
Harry onlara Colin olayını anlatmaya çalıştı, ama Hermione
sözünü kesti. "Biliyoruz, Profesör McGonagall bu sabah
Profesör Flitwick'e söylerken duyduk. İşte bunun için işe
başlasak iyi olur dedik..."
Ron hırlarcasına,
"Malfoy'dan ne kadar erken itiraf
kopartırsak, o kadar iyi,
" dedi. "Ne düşünüyorum, biliyor
musun? Quidditch maçından sonra öyle sinirlendi ki, hıncını
Colin'den aldı."Harry, çoban değneği demetlerini koparıp koparıp iksirin
içine atan Hermione'yi gözleyerek,
"Bir şey daha var,
" dedi.
"Dobby gece yarısı beni ziyarete geldi."
Ron ve Hermione hayret içinde başlarını kaldırıp ona baktılar.
Harry onlara Dobby'nin kendine anlattığı -ya da anlatmadığıher şeyi anlattı. Ron ve Hermione ağızları açık dinlediler.
Hermione,
"Sırlar Odası önceden de açılmış mı?" diye sordu.
Ron, zafer kazanmış birinin edasıyla "Şimdi oldu,
" dedi.
"Lucius Malfoy burada okuldayken Oda'yı açmış olmalı,
demek şimdi de bizim sevgili Draco'ya bu işin nasıl
yapılacağını anlattı. Keşke Dobby sana orada ne tür bir
canavar olduğunu söyleseydi. Sinsi sinsi okulda dolaşırken
nasıl olup da birinin onun farkına varmadığını bilmek
istiyorum."
Hermione, kazanın dibine sülükleri bırakarak,
"Belki de
kendini görünmez hale getirebiliyordur,
" dedi. "Ya da kılığını
değiştiriyordur -kendine bir zırh ya da başka bir şey süsü
veriyordur. Bukalemun Gulyabaniler hakkında bir şeyler
okumuştum..."
Ron, sülüklerin üstüne ölü zarkanatlılardan koyarken,
"Sen
gereğinden fazla okuyorsun, Hermione,
" dedi. Boş zarkanatlı
torbasını buruşturarak dönüp Harry'ye baktı.
"Demek Dobby trene girmemizi engelledi ve kolunu kırdı... "
Başını salladı. "Biliyor musun ne diyeceğim, Harry? Eğer
hayatını kurtarmaya çalışmaktan vazgeçmezse, seni
öldürecek."Colin Creevey'nin saldırıya uğradığı ve hastane kanadında ölü
gibi yattığı haberi pazartesi sabahı bütün okula yayılmıştı.
Hava birden söylentiler ve kuşkularla yoğunlaştı. Birinci
sınıflar şimdi şatoda, sanki tek başlarına bir yere giderlerse
saldırıya uğramaktan korkuyorlarmış gibi birbirlerinin
dibinden ayrılmadan gruplar halinde dolaşıyorlardı.
Muska dersinde Colin Creevey'nin yanında duran Ginny
Weasley perişan olmuştu. Harry ise, Fred ve George'un onu
neşelendirmek için yanlış bir yöntem izlediklerini
düşünüyordu. Sırayla ya kürklere ya çıbanlara bürünüyorlar,
heykellerin arkasından onun önüne atlıyorlardı. Ancak
hiddetten saralı gibi titreyen Percy, onlara, Mrs. Weasley'ye
yazıp Ginny'nin kâbus gördüğünü bildireceğini söyleyince
durdular.
Bu arada, öğretmenlerden habersiz okulda hararetli bir tılsım,
muska ve koruyucu malzeme ticareti alıp yürümüştü. Neville
Longbottom, berbat kokan büyük bir yeşil soğan, ucu sivri
mor bir kristal ve kokmuş bir Sukeleri kuyruğu aldıktan
sonra, diğer Gryffindor'lu çocuklar ona tehlikede
olmadığından söz ettiler. Safkandı ve saldırıya uğrama
ihtimali çok zayıftı.
Neville,
"Önce Filch'i hedef aldılar” dedi, tombul yüzü korku
içinde. "Ve herkes biliyor ki, ben de nerdeyse bir Kofti'yim."
Aralık ayının ikinci haftasında Profesör McGonagall her
zaman olduğu gibi dolaşıp, Noel'de okulda kalacak olanların
isimlerini topladı. Harry, Ron ve Hermione listeyi imzaladılar.
Malfoy'un kaldığını duymuşlardı, bu da onlara çok kuşkulugörünüyordu. Tatil, Çok Özlü İksir'i deneyip Malfoy'dan bir
itiraf almaya çalışmak için en uygun dönemdi.
Ne yazık ki, iksir henüz yarı yarıya bitmişti. Hâla çift
boynuzlu atın boynuzu ile kanguru derisine ihtiyaçları vardı
ve bunları alabilecekleri tek yer de Snape'in özel stoklarıydı.
Harry şahsen, odasını soyarken Snape tarafından
yakalanmaktansa, Slytherin'in efsanevi canavarıyla karşı
karşıya gelmeyi yeğleyeceğini hissediyordu.
Perşembe öğleden sonrasının iki saatlik İksir dersi gittikçe
yaklaşırken, Hermione onları kamçılamak istercesine,
"İhtiyacımız olan şey,
" dedi,
"bir an dikkati dağıtmak. O
sırada içimizden biri Snape'in odasına girer ve bize ne
gerekiyorsa alır."
Harry ve Ron endişe içinde ona baktılar.
Hermione, çok normal bir şey söylüyormuş gibi,
"Aslında
hırsızlığı ben yapsam daha iyi olacak sanırım,
" diye devam
etti. "Siz ikiniz başınızı bir kere daha belaya sokarsanız
okuldan atılırsınız, oysa benim sicilim temiz. Yani sizin
yapmanız gereken tek şey, Snape'i beş dakika kadar meşgul
edecek bir karmaşa yaratmak."
Harry dermansız dermansız gülümsedi. Snape'in İksir
dersinde kasıtlı olarak karmaşa yaratmak, uyuyan bir
ejderhanın gözüne parmak sokmak kadar güvenliydi.
İksir dersleri büyük zindanlardan birinde yapılıyordu.
Perşembe gününün dersi de her zamanki gibi devam
ediyordu. Tahta sıralar arasında buharlar yükselen yirmikazan duruyordu. Hepsinin üstünde pirinç teraziler ve
malzeme kavanozları vardı. Snape dumanların arasında
dolaşıyor, Slytherin'lerin takdir dolu alaylı sırıtışları arasında,
Gryffindor'ların yaptıkları işi huysuz huysuz eleştiriyordu.
Snape'in gözde öğrencisi Draco Malfoy, Ron ve Harry'ye
kirpibalığı gözleri atıp duruyordu. Karşılık verirlerse,
"bu
haksızlık ama" demeye fırsat bulamadan
cezalandırılacaklarını biliyorlardı.
Harry'nin Şişme Solüsyonu pek bir cıvık olmuştu, ama
aklında daha önemli şeyler vardı. Hermione'nin işaretini
bekliyordu, bu yüzden de Snape yanında durup sulu iksirine
burun kıvırırken onu dinlemedi bile. Snape dönüp de
Neville'e zorbalık etmeye gidince, Hermione, Harry ile göz
göze geldi ve başını salladı. Harry hızla kazanın altına doğru
eğildi, Fred'in Fili Buster Maytapları'ndan birini cebinden
çıkardı ve asasıyla çabucak dürttü. Maytap vızıldayıp
fışırdamaya koyuldu. Birkaç saniyesi olduğunu bilen Harry
doğruldu, nişan aldı ve onu havaya fırlattı. Maytap tam
hedefe vurup, Goyle'un kazanına düştü.
Goyle'un iksiri patladı, yağmur gibi bütün sınıfın üstüne
yağdı. Üstüne Şişme Solüsyonu yağanlar çığlık attı. İksirin bir
kısmı cepheden Malfoy'un suratına çarptı, burnu balon gibi
şişmeye başladı. Goyle, elleri yemek tabağı büyüklüğünü
almış gözlerinin üstünde, sendeleyerek dolaşıyordu. Snape ise
sınıfı sakinleştirip ne olduğunu anlamaya çalışıyordu. Bu
kargaşa sırasında Harry, Hermione'nin sessizce kapıdan
çıktığını gördü.
"Susun! SUSUN!" diye kükredi Snape. "Yüzüne iksir
gelenler,
' şiş indirme sıvısı' için buraya gelsin. Bunu kiminyaptığını bulunca..."
Harry, Malfoy'un, küçük bir kavun kadar büyümüş burnunun
ağırlığı altında başı yere eğik koşmasını gözlerken gülmemek
için kendini zor tuttu. Sınıfın yarısı Snape'in masasına hücum
etmişti. Kiminin kolları sopa gibi şişmişti, aşağı çekiyordu,
ötekiler dev gibi dudakları yüzünden konuşamıyordu. Harry,
cüppesinin önü şişmiş Hermione'nin zindandan içeri süzülüp
girdiğini gördü.
Herkes bir doz panzehir aldıktan ve çeşitli şişikler indikten
sonra, Snape, Goyle'un kazanına gitti, kepçeyi daldırıp
maytabın eğri büğrü, kara kalıntılarını çıkardı. Ani bir
sessizlik oldu.
Snape,
"Eğer bunu kimin attığını öğrenirsem,
" diye fısıldadı,
"onun atılmasını kesinlikle sağlayacağım."
Harry yüzüne şaşkın olduğunu umut ettiği bir ifade verdi.
Snape dosdoğru ona bakıyordu. On dakika sonra çalan zil
Harry'yi ancak bu kadar memnun edebilirdi.
Hızlı hızlı Mızmız Myrtle'ın tuvaletine giderlerken, Harry,
Ron ve Hermione'ye,
"Benim yaptığımı biliyor,
" dedi. "Bunu
anladım."
Hermione yeni malzemeleri kazana atıp hummayla
karıştırmaya başladı.
Sevinçle,
"On beş günde hazır olur,
" dedi.Ron, güvence verircesine,
"Snape sen olduğunu
kanıtlayamaz,
" dedi Harry'ye. "Ne yapabilir ki?"
İksir köpüklenir ve kabarcıklar oluştururken, Harry,
"Snape'i
tanıdığım kadarıyla,
" dedi,
"pis bir şey."
Bir hafta sonra Harry, Ron ve Hermione tam Giriş
Salonu'ndan geçiyorlardı ki, duyuru tahtası çevresinde
toplanmış küçük bir insan kümesi gördüler. Az önce
iğnelenmiş bir parşömeni okuyorlardı. Seamus Finnigan ve
Dean Thomas, heyecan içinde, onları yanlarına çağırdılar.
Seamus,
"Bir Düello Kulübü kurmuşlar!" dedi. "İlk toplantı
bu gece! Doğrusu düello dersine bir itirazım olmaz, bu
günlerden birinde işe yarayabilir... "
"Ne, sence Slytherin'in canavarı düello edebilir mi?" diye
sordu Ron, ama o da duyuruyu ilgiyle okudu.
Yemeğe giderlerken Harry ve Hermione'ye,
"Yararlı olabilir,
"
dedi. "Gidelim mi?"
Harry ve Hermione gitmeye dünden razıydılar. Böylece o
akşam saat sekizde hepsi bir telaş Büyük Salon'a döndü. Uzun
yemek masaları ortadan kalkmıştı, duvarlardan birinin önüne
yukarıda uçan binlerce mumla aydınlatılan altın bir sahne
konmuştu. Tavan bir kez daha kadife siyahlığındaydı ve
okulun büyük kısmı onun altında toplanmış gibiydi, hepsi
ellerinde asalarını taşıyor ve heyecanlı görünüyorlardı.
Gevezelik eden kalabalığa sokulurlarken, Hermione,
"Bize
kim ders verecek, merak ediyorum,
" dedi. "Birisi banaFlitwick'in gençliğinde düello şampiyonu olduğunu
söylemişti, belki de odur." "Şey olmasın da..." diye söze
başladı Harry, ama sözünü bir iniltiyle noktaladı. Koyu erik
rengi bir cüppe içinde göz kamaştırıcı görünen Gilderoy
Lockhart sahneye çıkıyordu, yanındaki ise her zamanki gibi
kara bir cüppe giymiş olan Snape'ten başkası değildi.
Lockhart sussunlar diye kolunu salladı ve,
"Buraya toplanın!"
diye seslendi. "Toplanın! Herkes beni görebiliyor mu?
Hepiniz beni duyabiliyor musunuz? Mükemmel!”
"Şimdi, Profesör Dumbledore bana bu küçük Düello
Kulübü'nü başlatma izni verdi ki, kendinizi savunmanız
gerekecek durumlar için sizi eğiteyim -ben de pek çok
vesileyle bunu yaptım- tam ayrıntılar için, basılı eserlerime
bakın.
"Size asistanım Profesör Snape'i takdim edeyim,
" dedi
Lockhart, koca bir tebessümle. "Bana kendisinin de düellodan
birazcık anladığını söyledi ve başlamadan önce kısa bir
gösteri yapmamıza sportmence razı geldi. Şimdi, siz gençlerin
üzülmenizi istemiyorum -onunla işim bittiği vakit İksir
hocanız gene burda olacak, hiç korkmayın!"
Ron, Harry'nin kulağına,
"Birbirlerinin işini bitirseler iyi
olmaz mı?" diye fısıldadı.
Snape'in üst dudağı kıvrılmıştı. Harry, Lockhart'ın neden hâlâ
gülmekte olduğunu merak etti. Eğer Snape ona böyle bakıyor
olsaydı, Harry şu anda ters yönde koşabildiği kadar hızla
kaçıyor olurdu.Lockhart ve Snape birbirlerine döndüler ve reverans yaptılar;
hiç değilse Lockhart yaptı, hem de ellerini kıvırıp durarak.
Snape ise başını öfkeyle şöyle bir sallamakla yetindi. Sonra
asalarını tıpkı kılıç gibi kaldırıp önlerinde tuttular.
Lockhart sessiz kalabalığa,
"Gördüğünüz gibi,
" dedi,
"asalarımızı kabul edilmiş dövüş pozisyonunda tutuyoruz.
Üçe kadar sayınca, ilk büyülerimizi yapacağız. Tabii ikimiz
de öldürmeyi amaçlamayacağız."
Snape'in dişlerini göstermesini gözleyen Harry,
"Ben olsam
bu konuda bahse girmezdim,
" diye mırıldandı.
"Bir-iki-üç-"
İkisi de asalarını havaya ve omuzlarından arkaya salladılar.
Snape,
"Expelliarmus!" diye bağırdı. Göz kamaştırıcı bir
kırmızı ışık patladı ve Lockhart havaya fırladı, geriye doğru
uçarak sahneden uzaklaştı, duvara çarptı ve kayarak yere
yayılıp kaldı.
Malfoy ve bazı Slytherin'ler sevinç çığlıkları attılar. Hermione
parmaklarının ucuna kalkmıştı. "Sizce iyi midir?" diye sordu
parmaklarının arasından, incelmiş bir sesle.
"Kime ne?" dedi Harry ve Ron bir ağızdan. Lockhart
sendeleyerek ayağa kalkıyordu. Şapkası düşmüş, dalgalı
saçları havaya dikilmişti.
Platforma doğru yıkılacakmış gibi yürürken,
"İşte böyle!"
dedi. "Bu bir Silahsız Bırakma Büyüsü'ydü, gördüğünüz gibi,
asamı kaybettim - ah, teşekkür ederim, Miss Brown. Evetonlara bunu göstermek harika bir fikir, Profesör Snape, ama
müsaadenizle şunu söyleyeyim ki, ne yapacağınız pek
aşikârdı. Eğer sizi durdurmak isteseydim, bu fazlasıyla kolay
olacaktı. Ne var ki, bunu izlemelerinin öğretici olacağını
düşündüm... "
Snape'in yüzünde canice bir ifade vardı. Herhalde Lockhart
da bunu fark etti ki,
"Gösteri yeter!" dedi. "Şimdi aranıza
geleceğim ve hepinizi ikişer ikişer ayıracağım. Profesör
Snape, bana yardım etmek isterseniz..." Kalabalığın arasında
dolaşıp insanları eşleştirdiler. Lockhart, Neville ile Justin
Finch Fletchley'yi eşleştirdi, ama Snape, Harry ile Ron'un
yanına ondan önce varmıştı.
"Rüya takımını ayırma vakti geldi sanırım,
" dedi küçümseyen
bir gülüşle. "Weasley, sen Finnigan'la eş ol. Potter -"
Harry otomatik olarak Hermione'ye doğru yürümüştü.
"Sanmıyorum,
" dedi Snape soğuk soğuk gülümseyerek. "Mr.
Malfoy, buraya gelir misiniz? Bakalım meşhur Potter'ın
hakkından gelebilecek misiniz. Ve siz, Miss Granger - siz de
Miss Bulstrode'la eşleşebilirsiniz."
Malfoy, yılışık yılışık sırıtarak cakalı bir yürüyüşle geldi.
Onun arkasından, Harry'ye bir zamanlar Cadalozlarla
Tatiller'de gördüğü bir resmi hatırlatan Slytherin'li bir kız
yürüyordu. İriydi, tıknazdı, koca çenesi saldırgan bir şekilde
ileri uzanmıştı. Hermione ona mecalsiz bir gülüşle baktı, kız
bana mısın demedi.Yeniden platforma çıkmış olan Lockhart,
"Yüzünüzü eşinize
dönün,
" diye seslendi,
"ve reverans yapın!"
Harry ve Malfoy, gözlerini birbirlerinden ayırmayarak
başlarını hafifçe eğdiler.
"Asalar hazır!" diye haykırdı Lockhart. "Üçe kadar sayınca,
rakibinizi silahsız bırakmak için büyü yapın -sadece silahsız
bırakmak için-kaza olsun istemeyiz. Bir... iki... üç..."
Harry asasını omzunun üstünden savurdu, ama Malfoy daha
"iki"de başlamıştı. Büyüsü Harry'ye öyle hızla çarptı ki, Harry
kendini tavayla kafasına vurulmuş gibi hissetti. Sendeledi,
ama her şey yerli yerinde gibiydi ve daha fazla vakit
kaybetmeden asasını Malfoy'a doğru tutup bağırdı:
"Rictusempra!"
Gümüş bir ışık Malfoy'un karnına çarptı, Malfoy hırıldayarak
iki büklüm oldu.
Malfoy dizlerinin üstüne çökerden, Lockhart, itişip kakışan
kalabalığın üzerinden,
"Sadece silahsız bırakın dedim!" diye
dehşet içinde bağırdı. Harry, Malfoy'a bir Gıdıklanma Büyüsü
yapmıştı, o da gülmesini kesemiyordu bir türlü. Harry geriye
çekildi, içinde sanki o yerde yatarken Malfoy'u büyülemek
sportmence olmazmış gibisinden belli belirsiz bir duygu
vardı. Hataydı tabii. Malfoy, soluk almaya çalışarak abasını
Harry'nin dizlerine tuttu, soluğu kesilerek,
"Tartntallegra!"
diye bağırdı. Bir saniye sonra Harry'nin bacakları onun
kontrolü dışında bir tür step yaparak dans etmeye koyuldular."Durun! Durun!" diye bağırdı Lockhart, ama Snape idareyi
ele aldı.
"Finite Incantatem!" diye bağırdı. Harry’nin ayakları dans
etmeyi bıraktı, Malfoy gülmeyi kesti, kafalarını kaldırıp
bakabildiler.
Sahnenin üzerinde yeşilimsi bir duman asılıydı. Hem Neville
hem de Justin soluk soluğa yerde yatıyorlardı. Ron, yüzü kül
rengine dönmüş Seamus'ı tutuyor, kırık asası ne yaptıysa onun
için özür diliyordu. Ama Hermione ile Millicent Bulstrode
hâlâ hareket halindeydi. Millicent, Hermione'yi kafakola
almıştı, Hermione acıyla inliyordu. Her ikisinin asası da
unutulmuş halde yerde duruyordu. Harry ileri atlayıp
Millicent’i geriye çekti. Hiç kolay olmadı, kız Harry'den çok
iriydi.
Lockhart kalabalığın arasında kayar gibi ilerleyip düelloların
sonuçlarına bakarak,
"Vay, vay,
" dedi. "Kalk ayağa,
Macmillan... Dikkat edin, Miss Fawcett... Parmağınla iyice
sık, birazdan kanaması geçer, Boot...
Salonun ortasında telaş içinde durarak,
"Ben en iyisi size
dostça olmayan büyüleri nasıl engelleyeceğinizi öğreteyim,
"
dedi. Kara gözleri parlayan Snape'e baktı, sonra da hemen
gözlerini kaçırdı. "Gönüllü bir çift alalım - Longbottom ve
Finch-Fletchley, ne dersiniz?"
Büyük ve kötü kalpli bir yarasa gibi uçarcasına gelen Snape,
"Kötü bir fikir, Profesör Lockhart,
" dedi. "Longbottom en
basit büyülerde bile felakete yol açar. Finch-Fletchley'den
kalanları bir kibrit kurusu içinde hastane kanadınagöndeririz." Neville'in yuvarlak, pembe yüzü daha da
pembeleşti. Snape çarpık bir gülümseyişle,
"Malfoy'la Potter'a
ne dersiniz?" diye sordu.
"Harika fikir!" dedi Lockhart, Harry ve Malfoy'a salonun
ortasına gelsinler diye işaret etti. Kalabalık da onlara yer
açmak için geri çekildi.
"Şimdi, Harry,
" dedi Lockhart,
"Draco asasını sana
doğrulttuğunda, şöyle yapacaksın."
Kendi asasını kaldırdı, karmaşık bir solucan gibi bükme
numarası denedi, asayı düşürdü. Hemen yerden alıp,
"Hey -
asam biraz fazla heyecanlanmış,
" deyince, Snape pis pis
güldü.
Snape, Malfoy'un yanına geldi, eğildi ve kulağına bir şeyler
söyledi. Malfoy da pis pis güldü. Harry kaygıyla Lockhart'a
bakarak,
"Profesör,
" dedi,
"o engellemeyi bana gene gösterir
misiniz?" "Korktun mu?" diye mırıldandı Malfoy, Lockhart’ın
duymayacağı bir şekilde.
"İsterdin değil mi?" dedi Harry, ağzının kenarıyla.
Lockhart neşeyle Harry'nin omzuna bir şaplak attı. "Yaptığımı
yap yeter, Harry!"
"Ne, asamı mı düşüreyim yani?"
Ama Lockhart onu dinlemiyordu.
"Üç - iki - bir - başla!" diye bağırdı.Malfoy asasını hemen kaldırıp böğürdü,
"Serpensortia!"
Asasının ucu patladı. Donakalan Harry, ucundan uzun, kara
bir yılanın fırlayıp ikisinin arasında küt diye yere düşmesini,
sonra da saldırmaya hazırlanmasını izledi. Kalabalık çığlıklar
atarak hızla geri çekilip yer açtı. Harry'nin öfkeli yılanla göz
göze, hiç kıpırdamadan duruşunun manzarasından çok
hoşlandığı belli olan Snape, tembel tembel,
"Kıpırdama,
Potter,
" dedi. "Ben onu hallederim..."
"İzninizle!" diye bağırdı Lockhart. Asasını yılana salladı.
Büyük bir çatırtı duyuldu ve yılan yok olacağına üç metre
havaya uçup pat diye yere düştü. Fena hiddetlenmiş halde,
vahşice tıslayarak dosdoğru Justin Finch-Fletchley'ye doğru
kaydı. Dişleri açıkta, vurmaya hazır, yeniden kafasını
kaldırdı.
Harry bunu ona neyin yaptırdığından emin değildi. Hatta
bunu yapmaya karar verdiğinin bile farkında değildi. Bütün
bildiği, bacaklarının sanki tekerlek üzerindeymiş gibi onu
taşıması ve aptal gibi yılana bağırmasıydı: "Rahat bırak onu!"
Ve mucize gibi -anlaşılmaz biçimde-, yılan, gözleri şimdi
Harry'de, kalın siyah bir bahçe hortumu kadar uysal, yere
kıvrıldı. Harry korkunun içinden çıkıp gittiğini hissetti.
Yılanın artık kimseye saldırmayacağını biliyordu, ama nasıl
olup da bildiğini açıklayamazdı.
Başını kaldırıp sırıtarak Justin'e baktı, Justin'in rahatlamış ya
da şaşkın olmasını bekliyordu. Hatta belki de şükran dolu -
ama kesinlikle kızgın ve korkmuş değil."Sen neyle oynadığını sanıyorsun?" diye haykırdı Justin ve
daha Harry bir şey söyleyemeden dönüp fırtına gibi salondan
çıktı.
Snape ilerledi, asasını salladı, yılan küçük bir kara bulut
içinde kayboldu. Şimdi Snape bile Harry'ye beklenmedik bir
şekilde bakıyordu: Bu, kurnazca ve hesapçı bir bakıştı, Harry
bu bakıştan hiç hoşlanmadı. Duvarlar boyunca yayılan
uğursuz bir mırıldanmanın hayal meyal farkındaydı. Sonra
birinin cüppesini arkadan çekiştirdiğini hissetti.
Ron'un sesi kulağının dibinde,
"Hadi,
" dedi. "Kıpırda - gel
hadi..."
Ron onu salondan çıkardı, Hermione de yanlarında bir koşu
geliyordu. Onlar kapıdan geçerken iki taraftaki insanlar sanki
bir şeyin bulaşmasından korkuyormuş gibi açıldılar. Harry'nin
olup bitenler hakkında hiçbir fikri yoktu. Ron ile Hermione de
onu boş Gryffindor Ortak Salonu'na sürükleyene kadar bir şey
açıklamadılar. Sonra Ron Harry'yi bir koltuğa iterek,
"Sen bir
Çatalağızsın,
" dedi. "Niye bize söylemedin?"
"Neyim ne?" dedi Harry.
"Bir Çatalağız!" dedi Ron. "Yılanlarla konuşabiliyorsun!"
"Biliyorum. Yani, bunu sadece ikinci kez yaptım. Bir
seferinde hayvanat bahçesinde kuzenim Dudley'nin üzerine
bir boa yılanı salmıştım -uzun hikâye- ama bana Brezilya'ya
hiç gitmediğini söylüyordu ve ben de böyle bir şeyi yapmaya
niyet bile etmeden onu bir tür serbest bıraktım. Büyücü
olduğumu öğrenmeden önceydi...""Bir boa yılanı sana Brezilya'ya hiç gitmemiş olduğunu mu
söyledi?" diye zayıf bir sesle tekrarladı Ron.
"N'olmuş?" dedi Harry. "Bahse girerim ki burada bir sürü kişi
bunu yapabilir."
"Ah hayır, yapamazlar. Çok sık rastlanan bir yeti değildir.
Harry, bu kötü."
Kendini hayli kızgın hissetmeye başlayan Harry,
"Nedir kötü
olan?" dedi. "Herkese neler oluyor? Dinle, eğer o yılana
Justin'e saldırmamasını söylemeseydim..."
"Ah, öyle mi dedin?"
"Ne demek istiyorsun? Sen de oradaydın ya... duydun beni."
"Ben senin Çataldili konuştuğunu duydum, hepsi bu,
" dedi
Ron. "Yılan dilinde konuştuğunu. Herhangi bir şey söylüyor
olabilirdin. Justin'in paniğe kapılmasına şaşmamalı. Sanki
yılanı onun üstüne salıyor gibiydin. Tüyler ürperticiydi,
anlıyor musun?"
Harry, ağzı açık, ona bakakaldı.
"Başka bir dil mi konuştum? Ama -fark etmedim- bir dili
konuşabildiğimi bilmeden nasıl konuşurum ki?"
Ron başını salladı. O da, Hermione de, birisi ölmüş gibi
görünüyorlardı. Harry bu kadar korkunç olanın ne olduğunu
anlamıyordu."Bana pis, koca bir yılanın Justin'in kafasını koparmasına
engel olmanın niye kötü olduğunu söylemek ister misiniz?"
dedi. "Nasıl yaptığımın ne önemi var? Justin, Kafasızlar
Avı'na katılmak zorunda kalmadıktan sonra?"
"Önemi var,
" dedi Hermione alçak sesle,
"çünkü yılanlarla
konuşmak, Salazar Slytherin'in meşhur bir özelliğiydi. Onun
için Slytherin Binası'nın simgesi bir yılan."
Harry'nin ağzı açık kaldı.
"Aynen,
" dedi Ron. "Ve şimdi de bütün okul onun, senin
büyük-bü-yük-büyük-büyük deden falan olduğunu
düşünecek."
"Ama değil,
" dedi Harry, pek açıklayamadığı bir paniğe
kapılmıştı.
"Bunu kanıtlaman zor olacak,
" dedi Hermione. "Bin yıl önce
yaşamıştı; nerden bilebiliriz ki, belki de öyledir."
Harry o gece saatlerce uyanık kaldı. Dört direkli yatağının
perdelerindeki bir aralıktan kule penceresinin önünde karın
yağmaya başlamasını seyretti ve merak etti.
Salazar Slytherin'in soyundan geliyor olabilir miydi? Nerden
baksanız, babasının ailesi hakkında hiçbir şey bilmiyordu.
Dursley'ler büyücü akrabalarına ilişkin soruları hep
yasaklamışlardı.
Harry alçak sesle Çataldili'nde bir şey söylemeye çalıştı.
Kelimeler gelmedi. Anlaşılan bunu yapmak için bir yılanlakarşı karşıya olması gerekiyordu.
"Ama ben Gryffindor'dayım,
" diye düşündü Harry. "Bende
Slytherin kanı olsa, Seçmen Şapka beni buraya koymazdı... "
"Ah,
" dedi beyninde melun, küçük bir ses,
"ama Seçmen
Şapka seni Slytherin'e koymak istedi, hatırlamıyor musun?"
Harry öbür yana döndü. Ertesi gün Bitkibilim dersinde
Justin'e, yılanı üstüne salmadığını, durdurduğunu
açıklayacaktı. Yastığına bir yumruk atarak, öfkeyle, salak
olmayan herkes bunu anlardı zaten diye düşündü.
Ne var ki ertesi sabah, gece başlamış olan kar öyle sıkı bir
tipiye dönüştü ki, sömestrın son Bitkibilim dersi iptal edildi.
Profesör Sprout, adamotlarına çorap giydirip eşarp takmak
istiyordu. Adamotlarının çabucak büyüyüp Mrs. Norris ile
Colin Creevey'yi canlandırmaları önem kazandığı için, bu
netameli operasyonu kendinden başkasına emanet edemezdi.
Harry, Gryffindor Ortak Salonu'ndaki şöminenin yanında
bunu dert edinirken, Ron ve Hermione de boş derslerini
büyücü satrancı oynayarak değerlendiriyorlardı.
Ron'un fillerinden biri, kendi atından şövalyesini düşürüp
satranç tahtasının dışına çekerken öfkelenen Hermione,
"Tanrı
aşkına, Harry,
" dedi. "Madem senin için bu kadar önemli, git,
Justin'i bul öyleyse."
Harry ayağa kalktı ve portre deliğinden çıktı; Justin nerede
olabilir diye düşünüyordu.Her pencerenin ardındaki iri, döne döne yağan kurşuni karlar
yüzünden şato, gündüzleri normalde olduğundan daha
karanlıktı. Harry titreyerek derslerin yapıldığı sınıfların
yanından geçti, içerde neler olduğunu kolladı. Profesör
McGonagall, seslerden anlaşıldığına göre, arkadaşını porsuğa
dönüştürmüş birine bağırıyordu. Bir göz atma isteğine karşı
koyan Harry, Justin bu boş derste belki de eksik bir ödevi
tamamlıyordur diye düşünerek, önce kitaplığa bakmaya karar
verdi.
Gerçekten de Bitkibilim'de olması gereken bir grup
Hufflepufflı kitaplığın arkasında oturuyordu, ama çalışıyor
gibi bir halleri yoktu. Sıra sıra yüksek kitap rafları arasından
geçen Harry, onların kafa kafaya vermiş, besbelli ilginç bir
sohbete daldıklarını görüyordu. Justin'in aralarında olup
olmadığını göremiyordu. Tam onlara doğru yürüyordu ki,
söyledikleri bir şey kulağına çarptı ve görünmezlik bölümüne
gizlenip dinlemeye başladı.
"Her neyse,
" diyordu topluca bir çocuk,
"Justin'e bizim
yatakhanede saklanmasını söyledim. Yani eğer Potter onu bir
sonraki kurban olarak seçmişse, bir süre ortada görünmese iyi
eder. Tabii Justin, Potter’a, Muggle anne babadan doğma
olduğunu ağzından kaçırdı kaçıralı böyle bir şeyin olmasını
bekliyor. Justin ona düpedüz Eton'a kaydolduğunu söylemiş.
Bu, ortalıkta dolaşan Slytherin Vârisi'ne söylenecek türden bir
şey değil, ha?"
Sarı örgülü bir kız, endişeyle,
"Yani kesinlikle Potter'dır
diyorsun, öyle mi, Ernie?" dedi.Topluca çocuk ağır başlı bir şekilde,
"Hannah" dedi,
"o bir
Çatalağız. Herkes bunun Kara bir büyücünün işareti olduğunu
bilir. Sen hiç yılanlarla konuşabilen doğru dürüst birini
duydun mu? Slytherin'in kendisine de Çataldilli derlermiş."
Bunun üzerine epeyce bir mırıldanma oldu ve Ernie devam
etti: "Duvarda ne yazdığını hatırlamıyor musunuz? 'Vârisin
Düşmanları, Kendinizi Kollayın.' Potter'la Flitch arasında bir
kapışma oldu. Hemen ardından bir baktık, Flitch'in kedisine
saldırılmış. O birinci sınıf öğrencisi Creevey, Quidditch
maçında Potter’ı kızdırıyordu, çamurda yatarken fotoğrafını
çekiyordu. Hop, bir bakıyoruz, Creevey'ye saldırılmış."
Hannah pek emin olmadan,
"Ama hep öyle hoş görünür ki,
"
dedi. "Ve, biliyorsunuz, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'i yok
eden de o. Yani, o kadar da kötü olamaz, değil mi?"
Ernie sesini esrarengiz bir şekilde alçalttı, Hufflepuff'lar ona
daha fazla yaklaştılar, Harry de Ernie'nin ne dediğini duymak
için daha yakına geldi.
"Kimse Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in saldırısından nasıl sağ
çıktığını bilmiyor. Demek istediğim, bunlar olduğunda o bir
bebekmiş. Paramparça olmalıydı. Böyle bir lanetten ancak
sahiden güçlü bir Kara büyücü kurtulabilir." Sesini daha da
alçaltıp neredeyse fısıltı düzeyine indirdi. "Belki de KimOlduğunu-Bilirsin-Sen onu sırf bu yüzden öldürmek istedi.
Onunla rekabet edecek bir başka Karanlık Lord istemiyordu.
Merak ediyorum, acaba Potter başka nasıl güçler gizliyor?"
Harry daha fazla dayanamadı. Yüksek sesle boğazını
temizleyerek kitap raflarının ardından çıktı. Eğer bu kadarkızgın olmasa, karşısındaki manzarayı komik bulurdu:
Hufflepuff'ların her biri, sanki onu görür görmez taşlaşmış
gibi davranıyordu, Ernie'nin ise yüzünün rengi çekilmişti.
"Selam,
" dedi Harry. "Justin Finch Fletchley'yi arıyordum."
Hufflepuff'ların en çok korktukları şey başlarına gelmişti.
Hepsi korkuyla Ernie'ye baktı.
Ernie, titrek bir sesle,
"Onu niye arıyorsun?" dedi.
"Düello Kulübü'nde yılanla aslında ne olduğunu ona anlatmak
istiyordum."
Ernie beyaz dudaklarını ısırdı, sonra da derin bir nefes alıp,
"Hepimiz ordaydık,
" dedi. "Ne olduğunu gördük."
"Öyleyse, ben onunla konuştuktan sonra yılanın geri
çekildiğini fark ettiniz, değil mi?"
Ernie, konuşurken titrediği halde inatla,
"Ben sadece,
" dedi,
"senin Çataldili konuştuğunu ve yılanı Justin'e doğru
kovaladığını gördüm." "Ben yılanı ona doğru kovalamadım!"
dedi sesi öfkeyle titreyen Harry. "Ona dokunmadım bile!"
"Kılı kılına kaçtı,
" dedi Ernie. "Ve aklına garip şeyler
geliyorsa eğer,
" diye telaşla ekledi,
"sana dokuz cadı ve
büyücü kuşağında geriye doğru ailemin izini sürebileceğini,
kanımın herkesinki kadar saf olduğunu söyleyebilirim, yani...
"Harry şiddetle,
"Ne tür kanın olduğu umurumda bile değil!"
dedi. "Muggle ana babadan doğanlara niye saldıracakmışım
ki?"
Ernie hemen,
"Duyduğuma göre birlikte yaşadığın
Muggle'lardan nefret ediyormuşsun,
" dedi.
"Dursley'lerle birlikte yaşayıp da onlardan nefret etmemek
mümkün değil. Senin denemeni görmek isterdim."
Gerisin geri dönüp hışım gibi kitaplıktan çıktı, böylece de
büyük bir büyü kitabının yaldızlı kapağını parlatan Madam
Pince'in ona kınayıcı bir bakış atmasına yol açtı.
Harry koridordan yukarı doğru sarsak sarsak yürüdü, nereye
gittiğinin bile pek farkında sayılmazdı, öylesine öfkelenmişti.
Bunun sonucunda da çok büyük ve sert bir şeye çarpıp
sırtüstü yere serildi.
Yukarı bakarak,
"Ah, selam, Hagrid,
" dedi.
Hagrid'in yüzü yünlü, karla kaplı bir yün başlıkla tamamen
gizlenmişti, ama gene de ondan başkası olamazdı. Çünkü
köstebek kürkü paltosuyla neredeyse bütün koridoru
dolduruyordu. Muazzam, eldivenli ellerinin birinden ölü bir
horoz sarkıyordu.
Konuşabilmek için başlığını çıkartarak,
"İyi misin, Harry?"
dedi. "Niye derste değilsin?"
"İptal oldu,
" dedi Harry, ayağa kalkarak. "Sen burada ne
yapıyorsun?"Hagrid ölü horozu havaya kaldırdı.
"Bu sömestr öldürülen ikinci horoz,
" diye açıkladı. "Ya
tilkiler ya da bir Kan Emen Kara Ayı. Kümeste büyü
kullanmak için müdürün izni gerek."
Kalın, karla kaplı kaşlarının altından Harry'ye daha dikkatle
baktı.
"İyi olduğundan emin misin? Kızmış ve sıkılmış gibi bir halin
var."
Harry ona Ernie ile diğer Hufllepuff'ların kendisi hakkında
söylediklerini tekrarlamaya dayanamadı.
"Hiçbir şey yok,
" dedi. "Gitsem iyi olur, Hagrid, bundan
sonra Biçim Değiştirme dersi var, benim de kitaplarımı
almam gerek."
Kafası hâlâ Ernie'nin onun hakkında söylediklerinde, yürüyüp
gitti.
"Justin, Potter'a Muggle anne babadan doğma olduğunu
ağzından kaçırdı kaçıralı böyle bir şeyin olmasını bekliyor..."
Harry merdivenlerden yukarı ayaklarını vura vura çıktı ve bir
başka koridoru döndü, çok karanlıktı. Gevşemiş bir pencere
camından içeri giren kuvvetli, buz gibi hava cereyanı
meşaleleri söndürmüştü. Geçidin yarısına gelmişti ki, yerde
yatan bir şeye takılıp tepe üstü uçtu.Gözlerini kısıp neye takıldığına bakmak için döndü ve ona
sanki midesi eriyip bitmiş gibi geldi.
Justin Finch Fletchley, kaskatı ve soğuk, yerde yatıyordu.
Yüzünde bir şok ifadesi, donup kalmıştı, gözleri boş boş
tavana bakıyordu. Hepsi de bu değildi. Onun yanında başka
biri vardı, Harry'nin gördüğü en tuhaf manzara.
Bu, artık inci beyazı ve şeffaf değil, kara ve dumanlı olan
Neredeyse Kafasız Nick'ti. Yerin on beş santim yukarısında
hareketsiz ve yatay durumda duruyordu. Başı yarı yarıya
düşmüştü ve yüzünde de Justin'inkinin tıpatıp eşi bir şok
ifadesi vardı.
Harry ayağa kalktı, hızlı hızlı nefes alıyordu, kalbi
kaburgalarının üstünde trampet çalıyor gibiydi. Çaresizlik
içinde ıssız koridorun başına sonuna baktı ve iki bedenden
olabildiğince hızla uzaklaşan çizgi halinde örümcekler gördü.
Duyulan tek ses, her iki taraftaki sınıflardan gelen alçak
perdeden öğretmen sesleriydi.
Koşabilirdi, kimse de onun burada olduğunu bilmezdi. Ama
ikisini orda öyle yatarken bırakamazdı... yardım bulmalıydı.
Bununla bir ilgisi olmadığına kimse inanır mıydı acaba?
Orada panik halinde dururken, hemen yanında bir kapı
gümbürtüyle açıldı, hortlak Preeves ok gibi dışarı fırladı.
"Hey, işte küçük kaçık Potter!" diye gevrek gevrek güldü
Peeves, yanından geçerken de Harry'nin gözlüğünü düşürdü.
"Potter neyin peşinde? Potter niye sinsi sinsi..."Peeves, havada attığı taklanın ortasında durdu. Tepe üstüyken,
Justin ve Neredeyse Kafasız Nick'i görmüştü. Hop diye
doğruldu, ciğerlerini doldurdu ve daha Harry onu
durduramadan feryadı bastı: "SALDIRI! SALDIRI! BİR
SALDIRI DAHA! ÖLÜMLÜLER DE EMNİYETTE DEĞİL,
HAYALETLER DE! KAÇIN, CANINIZI KURTARIN!
SALDIRINI!"
Pat - pat - pat: Koridorda birbiri ardınca kapılar açıldı,
insanlar dışarı uğradı. Birkaç uzun dakika boyunca öyle bir
karışıklık sahnesi meydana geldi ki, Justin ezilme tehlikesiyle
karşı karşıya kaldı, insanlar da Neredeye Kafasız Nick'in
içinde duruyorlardı. Harry, öğretmenler öğrencilere susun
diye bağırırken, kendini duvara yapışmış buldu. Profesör
McGonagall koşarak geldi, arkasında sınıfı vardı, birinin saçı
hâlâ siyah beyaz çubukluydu. Asasını şiddetle çatırdattı,
sessizlik sağlandı, o da herkese sınıflarına gitmelerini emretti.
Ortalık henüz durulmuştu ki, Hufflepuff'lı Ernie soluk soluğa
sahneye çıktı.
Parmağını dramatik bir edayla Harry'ye doğru uzatarak, yüzü
bembeyaz, haykırdı: "İki elin kızıl kanda yakalandın!"
Profesör McGonagall sertçe,
"Bu kadarı yeter, Macmillan!"
dedi.
Tepede, şimdi hain bir ifadeyle sırıtan Peeves sağa sola
hoplayarak sahneyi inceliyordu. Peeves her zaman kaostan
hoşlanırdı. Öğretmenler, Justin ile Neredeyse Kafasız Nick'in
üstüne eğilip onları incelerken, Peeves bir şarkıya başladı:Ah Potter, seni katır, ah sen neler yaptın? Öğrencileri
öldürdün de bunu marifet sandın...
Profesör McGonagall, havlarcasına,
"Yeter artık, Peeves!"
dedi, Peeves da Harry'ye dilini çıkararak bir anda geriye gitti.
Justin, Profesör Flitwick ve Astronomi Bölümü'nden Profesör
Sinistra tarafından hastane kanadına taşındı. Ama kimse
Neredeyse Kafasız Nick için ne yapacağını bilemiyor gibiydi.
Sonunda Profesör McGonagall havadan koca bir yelpaze
yaptı, bunu da Neredeyse Kafasız Nick'i merdivenlerden
yukarı sürükleme talimatıyla Ernie'ye verdi. Ernie de bunu
yaptı; sessiz, kara bir hoverkraftmış gibi Nick'i yelpazeleyip
götürdü. Böylece Harry ile Profesör McGonagall baş başa
kaldılar.
"Buradan, Potter."
"Profesör,
" dedi Harry hemen,
"yemin ederim ki ben..."
Profesör McGonagall kısaca,
"Mesele benim elimden çıktı,
Potter,
" dedi.
Sessizce bir köşeyi döndüler, Profesör McGonagall büyük ve
son derece çirkin bir hayvanı resmeden oluk ağzının önünde
durdu.
"Limon şerbeti!" dedi. Besbelli bu bir parolaydı, çünkü
hayvan birden canlandı ve arkasındaki duvar yarılırken
kenara zıpladı. Harry, neler olacağından korksa bile,
şaşmaktan kendini alamadı. Duvarın gerisinde kıvrıla kıvrıla
yukarı çıkan ve bir yürüyen merdiven gibi sarsıntısız yükselenbasamaklar vardı. O ve Profesör MacGonagall merdivene
binerlerken, Harry duvarın arkalarından kapandığını duydu.
Daireler halinde gittikçe daha yukarı çıkarak yükseldiler ve
sonunda, birazcık başı dönen Harry, ileride pırıl pırıl meşe bir
kapı gördü. Üzerinde kartal başlı, kanatlı aslan şeklinde pirinç
bir tokmak vardı.
Nereye götürüldüğünü anladı. Burası Dumbledore'un yaşadığı
yer olmalıydı.ON İKİNCİ BÖLÜM: ÇOK ÖZLÜ İKSİR
Üstteki taş sahanlıkta merdivenden indiler. Profesör
McGonagall kapıya vurdu. Kapı sessizce açıldı, içeri girdiler.
Profesör McGonagall, Harry'ye beklemesini söyleyip onu
orada yalnız bıraktı.
Harry etrafına baktı. Bir şey kesindi: Harry'nin bu yıl şimdiye
kadar ziyaret ettiği bütün öğretmen odaları içinde,
Dumbledore'unki kesinlikle en ilginç olanıydı. Eğer biraz
sonra okuldan atılacağım diye ödü kopmuş olmasa, buraya bir
göz atma şansı bulduğu için çok memnun olurdu.
Daire şeklinde büyük, güzel bir odaydı, garip seslerle
doluydu. Cılız bacaklı masalarda birçok tuhaf gümüş alet
duruyordu, pırpır ediyor ve küçük duman bulutları
çıkarıyorlardı. Duvarlar eski müdürler ve müdirelerin
portreleriyle doluydu, hepsi çerçevelerinde tatlı tatlı
kestiriyordu. Ayrıca muazzam, pençe ayaklı bir masa da vardı
ve onun ardındaki bir rafta eski püskü, yırtık pırtık bir büyücü
şapkası duruyordu - Seçmen Şapka.
Harry durakladı. Duvarlardaki uyuyan cadılarla büyücülere
ihtiyatla göz attı. Şapka'yı yeniden takıp denemenin ne zararı
olabilirdi ki? Anlamak için... kendisini gerçekten doğru
binaya koyduğundan emin olmak için.
Sessizce masanın arkasına geçti, Şapka'yı raftan aldı ve
başına taktı. Çok büyüktü; kayıyor, gözlerinin üstüne
düşüyordu, tıpkı son taktığında olduğu gibi. Harry Şapka'nınsiyah astarına bakarak bekledi. Sonra küçük bir ses,
"Kulağına kar suyu mu kaçtı, Harry Potter?" dedi.
"Hımm, evet,
" diye mırıldandı Harry. "Şey... sizi rahatsız
ettiğim için özür dilerim - şeyi öğrenmek istiyordum..."
Şapka akıllı akıllı,
"Seni doğru binaya koyup koymadığımı
merak ediyorsun,
" dedi. "Evet... seni yerleştirmek özellikle
zordu. Ama daha önce dediğimden şaşmam -" Harry'nin kalbi
yerinden hopladı "- Slytherin'de sahiden de başarılı olurdun."
Harry'nin midesi taş gibi oldu. Şapka'nın sivri yanından tutup
başından çıkardı. Şapka gevşek gevşek elinden sarktı, pis ve
soluktu. Harry midesinin bulandığını hissederek onu yeniden
rafına koydu.
Hareketsiz ve sessiz duran Şapka'ya,
"Yanılıyorsun,
" dedi.
Şapka kıpırdamadı. Harry, onu kollayarak geri geri gitti.
Derken arkasında garip, boğuk bir ses duydu ve hızla geri
döndü.
Meğer odada yalnız değilmiş. Kapının arkasındaki altın
tünekte, yarısı yolunmuş bir hindiye benzeyen, tiridi çıkmış
bir kuş duruyordu. Harry ona bakakaldı, kuş da yeniden o
boğuk sesi çıkartıp nefretle ona baktı. Onun çok hasta
göründüğünü düşündü. Gözleri donuk bakıyordu ve Harry
ona baktığı sırada kuyruğundan birkaç tüy daha düştü.
Harry ihtiyacı olan tek şeyin, o odasında yalnızken
Dumbledore'un sevgili kuşunun ölmesi olduğunu
düşünüyordu ki, kuş birden alev alev yanmaya başladı.Harry şok içinde feryat etti ve geri geri gidip masaya çarptı.
Heyecanla etrafına bakınıp bir yerlerde bir bardak su aradı,
ama göremedi. Bu arada kuş bir ateş topu halini almıştı. Son
bir vahşi çığlık attı, bir saniye sonra yerde dumanları tüten bir
kül yığınından ibaret kalmıştı.
Odanın kapısı açıldı. Dumbledore, çok sıkıntılı bir edayla
içeri girdi.
"Profesör,
" diyebildi Harry soluk soluğa,
"kuşunuz -ben bir
şey yapmadım- kendisi alev aldı..."
Dumbledore gülümseyince de çok şaşırdı.
"Eh, vakti gelmişti doğrusu. Günlerdir berbat görünüyordu.
Ben de ona gayret etmesini söylüyordum."
Harry'nin yüzündeki sersemlemiş ifadeyi görünce de
kıkırdadı.
"Fawkes bir anka kuşudur, Harry. ankalar ölme vakti gelince
alev alırlar, sonra da küllerinden yenide doğarlar. Gözünü
üstünden ayırma... "
Harry hızla geri dönünce minicik, buruş buruş, yeni doğmuş
bir kuşun kafasını küllerden uzattığını gördü. Küçük kuş,
yaşlı olanı kadar çirkindi denilebilir.
Dumbledore masasının arkasına oturarak,
"Onu bir Yanma
Günü'nde görmen ne yazık,
" dedi. "Genellikle çok
yakışıklıdır: Harikulade kırmızı ve altın rengi tüyleri vardır.
Büyüleyici yaratıklar bu anka kuşları. Çok ağır yüklertaşıyabilirler, gözyaşlarının iyileştirici gücü vardır ve çok
sadık hayvanlardır."
Fawkes'ın alev almasının şoku içinde, Harry oraya niye
geldiğini unutmuştu. Ama Dumbledore masanın arkasındaki
yüksek arkalıklı sandalyeye oturup insanın içine işleyen açık
mavi bakışlarını üzerine dikince, hemen hatırladı.
Ancak, daha Dumbledore ağzını açıp tek kelime edemeden
odanın kapısı çok şiddetli bir çatırtıyla arkaya savruldu ve
Hagrid içeri daldı. Gözlerinde çılgınca bir bakış vardı, başlığı
darmadağınık saçlı siyah kafasının üstüne tünemişti, ölü
horoz da hâlâ elinden sarkıyordu.
Hagrid hararetle,
"Harry değildir, Profesör Dumbledore!"
dedi. "O çocuk bulunmadan birkaç saniye önce Harry'le
konuşuyordum ben, asla vakti olamaz, efendim..."
Dumbledore bir şeyler söylemeye çalıştı, ama Hagrid
söylenip durmayı sürdürdü, heyecan içinde horozu sallayıp
duruyor, her tarafa tüyler saçıyordu.
"... O olamaz ki, olamaz, eğer gerekirse Sihir Bakanlığı'nın
önünde yemin ederim... "
"Hagrid, ben... "
"...Yanlış çocuğu yakaladınız efendim, ben biliyorum ki Harry
asla..." "Hagrid!" dedi Dumbledore yüksek sesle. "Ben
Harry'nin onlara saldırdığını düşünmüyorum ki.""Ah,
" dedi Hagrid, horoz gevşek halde aşağı sarkarken.
"Tamam, öyleyse dışarıda beklerim, Müdürüm."
Ve hayli mahcup halde paldır küldür dışarı çıktı.
Dumbledore masasının üstündeki horoz tüylerini eliyle
süpürürken, Harry umutla,
"Ben olduğumu düşünmüyor
musunuz, Profesör?" diye tekrarladı.
"Hayır, Harry, düşünmüyorum,
" dedi Dumbledore, yüzüne
yeniden sıkıntılı bir ifade geldiği halde. "Ama gene de seninle
konuşmak istiyorum."
Dumbledore uzun parmaklarının uçlarını bitiştirmiş onu
gözden geçirirken, Harry sinirli bir şekilde bekledi.
Yumuşak bir sesle,
"Bana söylemek istediğin bir şey olup
olmadığını sana sormalıyım, Harry,
" dedi. "Herhangi bir şey."
Harry ne söyleyeceğini bilemedi. Malfoy'un,
"Sıra sizde,
Bulanıklar!" diye bağırmasını ve Mızmız Myrtle'ın
tuvaletinde ağır ağır kaynayan Çok Özlü İksir'i düşündü.
Sonra iki kez duyduğu bedensiz sesi düşündü ve Ron'un
dediğini hatırladı: "Başka hiç kimsenin duymadığı sesler
duymak hayra alamet değildir, büyücüler dünyasında bile."
Herkesin onun hakkında neler dediğini de düşündü, bir de şu
ya da bu şekilde Salazar Slytherin'le ilişkisi olduğuna dair
gittikçe artmakta olan korkusunu...
"Hayır,
" dedi Harry. "Hiçbir şey yok, Profesör."Justin ve Neredeyse Kafasız Nick'e yapılan çifte saldırı, o ana
kadar endişe olan şeyi gerçek bir paniğe dönüştürdü. Tuhaftır,
İnsanları asıl kaygılandıran Neredeyse Kafasız Nick'in kaderi
oldu. Bir hayalete bunu kim yapabilir ki, diye sordular
birbirlerine, hangi müthiş güç zaten ölmüş birine zarar
verebilir? Öğrenciler Noel'de evlerine gidebilsinler diye
Hogwarts Ekspresi'nde yer ayırtmak için koşuşturdular.
Ron, Harry ile Hermione'ye,
"Bu gidişle sadece biz
kalacağız,
" dedi. "Biz, Malfoy, Crabbe ve Goyle. Ne kadar
neşeli bir tatil olacak."
Malfoy ne yaparsa daima onu yapan Crabbe ve Goyle, tatilde
de okulda kalmak için adlarını yazdırmışlardı. Ama Harry
öğrencilerden çoğunun gitmesinden hoşnuttu. İnsanların,
sanki bir anda dişleri uzayacak, ya da zehir tükürecekmiş gibi
koridorda yanından geçerken kavis çizmelerinden de, o
geçerken herkesin mırıldanmasından, parmağıyla işaret
etmesinden ve fısıldamasından da bezmişti.
Ancak Fred ve George bunu çok komik buluyorlardı. Kendi
işlerini bırakıp, Harry koridorda yürürken onun önünde uygun
adım gidiyor,
"Slytherin'in Vârisi'ne yol açın, ciddi şekilde
melun büyücü geliyooor!" diye bağırıyorlardı.
Percy bu davranışları hiç onaylamıyordu.
Soğuk soğuk,
"Bunda gülecek bir şey yok,
" dedi.
Fred,
"Hey, yoldan çekil, Percy,
" dedi. "Harry'nin acelesi var."George kahkahasını zor tutarak,
"Evet,
" dedi,
"zehirli dişi
olan hizmetkârıyla bir fincan çay içmek için Sırlar Odası'na
uğrayıverecek."
Ginny de bunu hiç komik bulmuyordu.
Fred, Harry'ye yüksek sesle, bundan sonra kime saldırmayı
planladığını sorunca ya da George karşılaştıkları zaman
Harry'yi koca bir diş sarımsakla uzaklaştırıyormuş gibi
yapınca,
"Ah, yapmayın,
" diye feryat ediyordu kız.
Harry ise aldırmıyordu. Fred ve George'un, onun Slytherin'in
Vârisi olması fikrini hiç değilse komik bulmaları, kendini
daha iyi hissetmesine yol açıyordu. Ama onların
maskaralıkları, yaptıklarını her gördüğünde daha da ekşi
bakan Draco Malfoy'u kızdırıyor gibiydi.
Ron bilmiş bilmiş,
"Çünkü aslında Vâris'in kendisi olduğunu
söylemek için çatlıyor da ondan,
" dedi. "Birisinin onu bir
şeyde yenmesinden nasıl nefret eder bilirsiniz, onun pis işinin
şerefi de sana kalıyor."
Hermione halinden memnun bir ses tonuyla,
"Uzun
sürmeyecek ama,
" dedi. "Çok Özlü İksir hemen hemen hazır.
Ondan gerçeği öğrenmemiz gün meselesi."
Sonunda sömestr sona erdi ve şatonun üstüne arazideki kar
kadar derin bir sessizlik çöktü. Harry bunu kasvetli olmaktan
çok huzur verici buluyordu. Gryffindor Kulesi'nin Hermione
ve Weasley'lerle ona kalmasından da hoşnuttu. Kimseyi
rahatsız etmeden gürültülü bir şekilde Patlamalı Pişti
oynayabiliyorlar ve kendi aralarında düello antrenmanıyapıyorlardı. Fred, George ve Ginny, Mr. ve Mrs. Weasley ile
birlikte Mısır'da Bill'i ziyaret etmektense okulda kalmayı
tercih etmişlerdi. Onların çocukça bulduğu davranışlarını hiç
onaylamayan Percy ise, Gryffindor Ortak Salonu'nda pek
oturmuyordu. Onlara kendisinin sadece, bir sınıf başkanı
olarak bu sorunlu dönemde öğretmenleri desteklemek için
Noel'de okulda kaldığını kendini beğenmiş bir tavırla
söylemişti zaten.
Noel sabahı hava soğuk, her yer beyazdı. Yatakhanelerinde
kalan tek öğrenciler olan Harry ve Ron, tam tekmil giyinmiş,
elinde ikisine de aldığı hediyelerle paldır küldür içeri dalan
Hermione tarafından erkenden uyandırıldılar.
"Kalkın,
" dedi yüksek sesle, penceredeki perdeleri çekerek.
Ron, gözlerini ışıktan koruyarak,
"Hermione,
" dedi,
"buraya
girmemen gerekir."
"Sana da mutlu Noeller,
" dedi Hermione, hediyesini ona
atarak. "Bir saattir ayaktayım, iksire biraz zarkanatlı sinek
daha kattım. Artık hazır."
Harry birden, uykusu açılarak yerinde doğruldu.
"Emin misin?"
"Kesin,
" dedi Hermione, onun dört direkli yatağının ucuna
oturabilmek için fare Scabbers'ı öteye iterek. "Eğer
yapacaksak, bu gece olmalı derim." . Tam o anda Hedwig
odaya süzüldü, gagasında çok küçük bir paket vardı.O, yatağına konarken,
"Selam,
" dedi Harry mutlulukla. "Artık
benimle konuşuyor musun?"
Hedwig çok muhabbetti bir şekilde onun kulağını kemirdi.
Aslında bu hareketi, Dursley'lerden geldiği anlaşılan paketten
çok daha iyi bir hediyeydi. Harry'ye bir kürdan yollamışlardı,
bir de not vardı ve yaz tatilinde de Hogwarts'ta kalıp
kalamayacağını öğrenmesini istiyorlardı.
Harry'nin diğer Noel hediyeleri çok daha memnuniyet
vericiydi. Hagrid ona koca bir teneke melas şekerlemesi
yollamıştı; Harry yemeden önce onu şöminenin yanında
yumuşatmaya karar verdi. Ron, en sevdiği Quidditch takımı
hakkında ilginç olgular içeren Cannon'larla Uçmak adlı bir
kitap vermişti. Hermione ise ona kartal tüyünden yapılma
lüks bir tüy kalem getirmişti. Harry son hediye paketini
açınca, Mrs. Weasley'den gelen, elde örülmüş yeni bir
yelekle, kocaman bir erik pastası buldu. Onun kartını yeni bir
suçluluk dalgasıyla yerine yerleştirdi. Mr. Weasley'nin,
Şamarcı Söğüt'e çarptığından beri bir daha görünmeyen
arabasını düşündü ve Ron'la ikisinin birazdan yapmayı
planladıkları kurallara karşı gelme harekâtını.
Hiç kimse, hatta daha sonra Çok Özlü İksir içme korkusuna
kapılmış biri bile, Hogwarts'ın Noel Yemeği'nden
hoşlanmamazlık edemezdi.
Büyük Salon muhteşem görünüyordu. Bir düzine buzlanmış
Noel ağacı ile tavanda çaprazlamasına uzanan kalın
çobanpüskülü ve ökseotu süslemeleri yetmiyormuş gibi,
tavandan ılık ve kuru, sihirli kar yağıyordu. Dumbledore, en
sevdiği Noel ilahilerinden birini söylerken onların başınıçekti. Hagrid içtiği her yumurtalı, sütlü viski kadehiyle
birlikte sesini daha da yükseltti. Fred'in sınıf başkanı rozetini
büyülediğinin ve şimdi rozetin üstünde "Salak Başı"
yazdığının farkında bile olmayan Percy, hepsinin niye kıs kıs
güldüklerini sorup durdu. Harry, Slytherin masasındaki Draco
Malfoy'un, yeni yeleği için yüksek sesle incitici görüşler ileri
sürmesine bile aldırmadı. Biraz şansları olursa Malfoy nasıl
olsa birkaç saat içinde hak ettiği cezayı bulacaktı.
Harry ve Ron, Noel pudinglerinin üçüncü tabağını henüz
bitirmişlerdi ki, o akşam için yaptıkları planları sonuca
vardırmak için Hermione önlerine düşüp onları dışarı çıkardı.
Alelade bir şey söylüyormuş gibi,
"Dönüşeceğimiz insanlara
ait bir şeye hâlâ ihtiyacımız var,
" dedi. Sanki onları deterjan
almak için süpermarkete yolluyordu. "Ve elbette, Crabbe ile
Goyle'a ait bir şey alabilirsek iyi olur. Onlar Malfoy'un en iyi
arkadaşları, onlara her şeyi söyler. Bir de hakiki Crabbe ile
Goyle'un, biz Malfoy'u sorgularken pat diye gelmemelerini
garantiye almak zorundayız."
Harry ile Ron'un yüzlerindeki afallamış ifadeye aldırmayarak,
"Hepsi düşünüldü,
" diye sakin sakin devam etti. İki tombul,
çikolatalı pastayı onlara gösterdi.
"İçlerine çok basit bir Uyku Sıvısı koydum. Sizin bütün
yapacağınız Crabbe ile Goyle'un bunları bulmasını sağlamak.
Ne kadar açgözlü olduklarını biliyorsunuz, mutlaka yerler.
Uykuya daldıkları zaman saçlarından birkaç tel alın ve onları
da süpürge dolabına saklayın." Harry ve Ron inanmazcasına
birbirlerine baktılar. "Hermione, hiç sanmam..." "İşler fena
halde ters gidebilir..." Ama Hermione'nin gözlerinde, zamanzaman Profesör McGonagall'ınkinde olan cinsten çeliğimsi
bir parıltı vardı.
"Crabbe ve Goyle'un saçları olmazsa iksir hiçbir şeye
yaramaz,
" dedi. "Malfoy hakkında araştırma yapmak
istiyorsunuz, değil mi?"
"Ah, tamam, tamam,
" dedi Harry. "Peki ama sen? Sen kimin
saçının tellerini koparıyorsun?"
Hermione, yüzü ışıldayarak,
"Benimki bende zaten,
" dedi,
cebinden küçük bir şişe çıkarıp onlara içindeki tek bir saç
telini gösterdi. "Mulicent Bulstrode'un Düello Kulübü'nde
benimle güreşmesini hatırlıyor musunuz? Beni boğmaya
çalışırken cüppemin üstünde bunu bıraktı! Şimdi de Noel
tatili için evde - ben Slytherin'lere geri dönmeye karar
verdiğimi söyleyeceğim, hepsi bu."
Hermione, Çok Özlü İksir'ini bir daha kontrol etmek için
fırlayıp gidince, Ron yüzünde kaçınılmaz kötü kadere boyun
eğmiş bir ifadeyle Harry'ye döndü.
"Hayatında hiç işlerin bu kadar ters gidebileceği bir plan
duydun mu?"
Ama operasyonun birinci aşaması, Harry ve Ron'u fevkalade
şaşırtacak şekilde Hermione'nin dediği kadar rahat geçti. Noel
çayından sonra ıssız Giriş Salonu'nda pusuya yatıp, Slytherin
masasında tek başlarına kalmış, dördüncü meyveli
pandispanyalarını götüren Crabbe ve Goyle'u beklediler.
Harry çikolatalı pastaları tırabzanın ucuna koymuştu. İkisininBüyük Salon'dan çıktıklarını görünce de, hemen ön kapının
yanındaki bir zırhın arkasına gizlendiler.
Crabbe pastaları neşeyle Goyle'a gösterip hemen kaparken,
Ron heyecanla,
"Bu kadar da aptal olunur mu?" diye fısıldadı.
Salak salak sırıtarak pastaları tek lokmada koca ağızlarına
attılar. Bir an ikisi de yüzlerinde bir zafer ifadesiyle, obur
obur çiğnedi. Sonra, en ufak bir ifade değişikliği olmaksızın,
ikisi de sırtüstü yere serildi.
En zor tarafı, onları salonun öbür yanındaki dolaba saklamak
oldu. Kovalarla tahta bezleri arasına onları güvenli bir şekilde
yerleştirdikten sonra, Harry, Goyle'un alnını kaplayan
kıllardan bir iki tane aldı. Ron da Crabbe'nin saçından birkaç
tel kopardı. Ayakkabılarını da çaldılar, çünkü kendi
ayakkabıları Crabbe ve Goyle'unkiler boyunda ayaklar için
pek küçüktü. Sonra, az önce yaptıklarına hâlâ şaşarak,
Mızmız Myrtle'ın tuvaletine koştular.
Hermione'nin kazanı karıştırdığı bölmeden gelen kalın, kara
duman yüzünden içerde nerdeyse göz gözü görmüyordu.
Cüppelerini yüzlerinin üstüne çeken Harry ve Ron, yavaşça
kapıya vurdu.
"Hermione?"
Sürgünün çekildiğini duydular, Hermione ortaya çıktı, yüzü
parlıyordu ve endişeli görünüyordu. Arkasında kaynayan,
melas kıvamındaki iksirin cup cup ettiğini duydular. Klozetin
üstünde üç cam su bardağı hazırdı. Hermione soluk soluğa,
"Aldınız mı?" diye sordu. Harry, Goyle'un saçını gösterdi.
"İyi. Ben de çamaşırhaneden bu cüppeleri yürüttüm,
" dediHermione; elinde küçük bir çuval tutuyordu. "Crabbe ve
Goyle olduğunuz zaman size daha büyük cüppeler gerek."
Üçü de gözlerini kazana dikti. Yakından bakınca, iksir,
kıvamlı, koyu renk çamura benziyordu, ağır ağır kaynayıp
duruyordu.
Hermione, Fevkalade Muktedir İksirler'in beneklenmiş
sayfasını kaygıyla tekrar okuyarak,
"Her şeyi doğru
yaptığımdan eminim,
" dedi. "Kitapta nasıl görüneceği
yazılıysa, öyle görünüyor... İçtikten sonra kendi halimize
dönmeden önce tam bir saatimiz olacak." "Şimdi n'apıyoruz?"
diye sordu Ron. "Üç bardağa bölüp saçları ekliyoruz."
Hermione her bardağa iksiri kepçe kepçe doldurdu. Sonra, eli
titreyerek, Millicent Bulstrode'un saçını içinde olduğu şişeden
ilk bardağa döktü.
İksir, kaynayan bir çaydanlık misali tısladı ve deli gibi
köpürdü. Bir saniye sonra hastalıklı bir sarıya dönmüştü.
Ron, nefretle bakarak,
"Öğğğ - Millicent Bulstrode'un özü,
"
dedi. "Eminim tadı da iğrençtir."
"Seninkini ekle” dedi Hermione.
Harry, Goyle'un saçını ortadaki bardağa koydu, Ron da
Crabbe'ninkini son bardağa. Her iki bardak da tısladı ve
köpürdü. Goyle'unki sümüğün haki rengine dönüştü,
Crabbe'ninki de koyu, kasvetli bir kahverengiye.
Ron ve Hermione bardaklarına uzanırken, Harry,
"Durun bir
dakika,
" dedi. "Hepsini burada içmesek iyi olur: Crabbe veGoyle'a dönüşünce buraya sığmayız. Eh, Millicent Bulstrode
da pek cinperi takımından sayılmaz."
"İyi fikir” dedi Ron, kapının kilidini açarak. "Ayrı ayrı
bölmelere girelim."
Harry, Çok Özlü İksir'in bir damlasını bile ziyan etmemeye
özen göstererek ortadaki bölmeye süzüldü.
"Hazır mısınız?" diye seslendi.
Ron ve Hermione'nin sesleri geldi: "Hazırız."
"Bir... iki... üç..."
Harry burnunu tutarak iksiri iki büyük yudumda içti. Fazla
pişmiş lahana tadındaydı.
Birden içi sanki canlı yılanlar yutmuş gibi kıvır kıvır etmeye
başladı -iki büklüm oldu, kusacak mıyım diye merak ettisonra midesinden el ve ayak parmaklarının uçlarına kadar
yakıcı bir duygu hızla yayıldı. Onun ardından da korkunç bir
erime duygusu geldi, Harry diz üstü yere çöktü, dört ayak
üstünde durdu. Vücudunun her yerinde derisi sıcak mum gibi
kaynıyordu ve gözlerinin önünde elleri büyümeye başladı,
parmakları kalınlaştı, tırnakları enine gitti, ellerinin boğum
yerleri şişip kocaman oldu. Omuzları acı veren bir şekilde
genişledi ve alnındaki karıncalanma, ona saçının aşağı,
kaşlarına doğru ilerlediğini haber verdi; göğsü halkalarını
kopartan bir varil gibi gelişirken cüppesi yırtıldı, ayakları dört
numara küçük pabuçlar içinde işkence çekiyordu.Her şey başladığı hızla bitti. Harry soğuk taş döşemede
yatmış, Myrtle'ın en dipteki tuvalette mutsuzca boğazlanır
gibi sesler çıkarışını dinliyordu. Ayakkabılarını güçlükle
ayağından atıp kalktı. Demek Goyle olmak insanda böyle bir
duygu uyandınyordu. Koca elleri titreyerek, ayak
bileklerinden otuz santim yukarda duran eski cüppesini
çıkardı, yedek cüppeyi giydi ve Goyle'un kayık gibi
pabuçlarının bağcıklarını bağladı. Saçını gözlerinden çekmek
için elini kaldırdı. Eline sadece, alnına kadar inen kısa, tel
gibi kıllar çarptı. Sonra gözlüğünün gözlerini
bulutlandırdığını fark etti, çünkü besbelli Goyle'un onlara
ihtiyacı yoktu. Gözlüğünü çıkarıp seslendi: "İkiniz de iyisiniz,
değil mi?" Ağzından Goyle'un gıcırtılı, alçak sesi çıktı.
Sağ tarafından Crabbe'nin derin homurdanması geldi:
"Evet."
Harry kapının kilidini açıp çatlak aynanın önüne gitti. Goyle
donuk, çökük gözleriyle ona baktı. Harry kulağını kaşıdı.
Goyle da öyle.
Ron'un kapısı açıldı. Birbirlerine baktılar. Solgun ve şaşkın
görünüşü hariç, Ron'u Crabbe'den ayırmanın imkânı yoktu.
Biçimsiz saç tıraşından tutun da uzun, goril kollarına kadar.
Ron aynaya yaklaşıp Crabbe'nin yassı burnuna parmağıyla
bastırarak,
"İnanılmaz bir şey bu,
" dedi. "inanılmaz."
Harry, Goyle'un kalın bileğini kesen saatini gevşetti. "Yola
koyulsak iyi olur. Daha Slytherin Ortak Salonu'nun neredeolduğunu öğrenmemiz gerek. Umarım, arkasına düşecek
birini buluruz..."
Harry'ye bakan Ron,
"Goyle'un düşündüğünü görmenin ne
kadar acayip olduğunu bilmiyorsun,
" dedi. Sonra
Hermione'nin kapısına vurdu. "Hadi, gitmemiz gerek..."
Tiz bir ses ona cevap verdi: "Ben... ben gelmesem daha iyi
olacak gibi. Siz bensiz gidin."
"Hermione, Millicent Bulstrode'un çirkin olduğunu biliyoruz,
kimse sen olduğunu anlamayacak."
"Hayır -aslında- geleceğimi sanmıyorum. Siz ikiniz çabuk
olun, vakit kaybediyorsunuz."
Harry şaşkın şaşkın Ron'a baktı.
"Bak şimdi Goyle'a benzedin işte,
" dedi Ron.
"Öğretmenlerden biri ona bir soru sorunca hep böyle bakar."
"Hermione, iyi misin?" dedi Harry kapıdan. "İyiyim - ben
iyiyim... Gidin hadi..." Harry saatine baktı. Kıymetli altmış
dakikalarının beş dakikası geçmişti bile.
"Sonra burada buluşuruz, tamam mı?" dedi. Harry ve Ron
tuvaletin kapısını ihtiyatlı bir şekilde açtılar, etrafta kimsenin
olmadığını görünce de dışarı çıktılar.
Harry Ron'a,
"Kollarını öyle sallama,
" diye mırıldandı.
"Ne?""Crabe onları şöyle bükmeden tutar."
"Bu nasıl?" "Evet, daha iyi."
Mermer merdivenlerden aşağı indiler. Şimdi sadece Slytherin
Ortak Salonu'na kadar izleyecekleri bir Slytherin'e ihtiyaçları
vardı, ama ortada kimsecikler görünmüyordu.
"Bir fikrin var mı?" diye mırıldandı Harry. Ron, zindanların
girişini işaret ederek,
"Slytherin'ler kahvaltıya hep oradan
çıkıp gelir,
" dedi. Daha bu kelimeler ağzından yeni çıkmıştı
ki, uzun dalgalı saçlı bir kız girişte göründü.
"Kusura bakma,
" dedi Ron, hızla yanına giderek,
"ortak
salonumuza nereden gidildiğini unuttuk."
"Pardon, anlayamadım,
" dedi kız kasılarak. "Salonumuz mu?
Ben bir Ravenclaw'ım."
Yürüyüp giderken, kuşkuyla dönüp onlara baktı. Harry ve
Ron taş merdivenlerden aşağıdaki karanlığa hızla indiler;
Crabbe ve Goyle'un koca ayakları yere vurdukça ayak sesleri
özellikle gürültülü bir şekilde yankılanıyordu. Anlaşılan bu iş
sandıkları kadar kolay olmayacaktı.
Labirenti andıran geçitler ıssızdı. Okulun altında daha, daha
da derinlere doğru yürüdüler, sürekli olarak saatlerine bakıp
ne kadar vakitleri kaldığını kontrol ediyorlardı. Çeyrek saat
sonra, tam umutlarını yitirmek üzereyken, ileride ani bir
hareket sezdiler.
"Ahha!" dedi Ron heyecanla. "İşte onlardan biri!"Söz konusu kişi, yan odalardan birinden çıkıyordu. Ancak
hızla yakınına gittiklerinde, bütün umutları kırıldı. Bir
Slytherin değildi, Percy'ydi.
Ron hayretle,
"Sen burada ne yapıyorsun?" dedi.
Percy alınmış göründü.
Resmi bir edayla,
"O,
" dedi,
"senin üstüne vazife değil.
Crabbe'sin, değil mi?"
"Ne... ah, evet,
" dedi Ron.
Percy sert sert,
"Eh, yatakhanenize gidin,
" dedi. "Bugünlerde
karanlık koridorlarda gezinmek hiç de güvenli değil." "Sen
dolaşıyorsun ama,
" dedi Ron.
Percy dikleşerek,
"Ben,
" dedi,
"bir sınıf başkanıyım. Hiçbir
şey bana saldırmaz."
Birden Harry ve Ron'un arkasında bir ses yankılandı. Draco
Malfoy onlara doğru geliyordu ve Harry hayatında ilk kez
onu görmekten memnuniyet duydu.
Draco, kelimeleri uzata uzata,
"İşte burdasınız,
" dedi onlara
bakarak. "Bunca saattir Büyük Salon'da tıkınıyor muydunuz?
Sizi arıyordum, size çok komik bir şey göstermek istiyorum."
Sonra onu yerin dibine geçirmek istercesine Percy'ye baktı.
"Ya sen burada ne yapıyorsun, Weasley?" dedi, dudak
bükerek.Percy fena halde öfkelenmiş göründü. "Bir sınıf başkanına
daha fazla saygı göstermen gerekir!" dedi. "Tavrın hiç
hoşuma gitmiyor!"
Malfoy gene alaylı alaylı dudak büktü ve Harry ile Ron'a
peşinden gelmelerini işaret etti. Harry az daha Percy'den özür
dileyecekti, ama tam vaktinde kendine hâkim oldu. Ron'la
ikisi Malfoy'un arkasından koşturdular. Bir sonraki geçide
dönerlerken, Malfoy,
"O Peter Weasley..." dedi.
Ron otomatik olarak,
"Percy,
" diye düzeltti. "Her neyse,
" dedi
Malfoy. "Son zamanlarda hep sinsi sinsi dolaştığını
görüyorum. Ve bahse girerim ki, ne yapmak istediğini
biliyorum. Tek başına Slytherin'in Vârisi'ni yakalamak
istiyor."
Kısa, alaylı bir kahkaha attı. Harry ve Ron birbirlerine
heyecanlı heyecanlı baktılar.
Malfoy çıplak, nemli bir taş duvarın yanında durdu. "Yeni
parola neydi?" diye sordu Harry'ye. "Şeyyy..." dedi Harry.
"Ah evet - safkan!" dedi Malfoy, ona kulak bile vermeden.
Duvarda gizlenmiş taş bir kapı kayarak açıldı. Malfoy içinden
geçti, Harry ve Ron da ardından gittiler. Slytherin Ortak
Salonu, yeraltında uzun, alçak tavanlı bir odaydı. Pürüzlü taş
duvarları ve tavanı vardı, bu tavandan zincirlerle yuvarlak,
yeşilimsi lambalar sarkıtılmıştı. İleride, rafıyla kenarları
özenle oyulmuş bir şöminenin içinde çıtır çıtır bir ateş
yanıyordu, oyma koltuklarda şömine önünde oturan birkaç
Slytherin'in siluetleri görünüyordu.Malfoy, Harry ile Ron'a ateşin gerisindeki iki boş koltuğu
göstererek,
"Burada bekleyin,
" dedi. "Gidip de getireyim -
babam az önce gönderdi... "
Malfoy'un onlara ne göstereceğini merak eden Harry ile Ron
oturdular ve kendilerini evlerinde hissediyormuş gibi
görünmeye çalıştılar.
Bir dakika sonra gelen Malfoy'un elinde gazete kupürüne
benzeyen bir şey vardı. Ron'un burnunun dibine soktu.
"Ne biçim güleceksin,
" dedi.
Harry, Ron'un gözlerinin şokla açıldığını gördü. Ron kupürü
çabucak okudu, pek zoraki güldü ve Harry'ye uzattı.
Gelecek Postası'ndan kesilmişti ve şöyle diyordu:
SİHİR BAKANLIĞINDA SORUŞTURMA
Muggle Eşyalarının Kötüye Kullanımı Dairesi Başkanı Arthur
Weasley, bir Muggle arabasını büyülediği için elli Galleon
cezaya çarptırıldı.
Sihirli arabanın bu yılın başlarında kaza yaptığı Hogwarts
Cadılık ve Büyücülük Okulu'nun yönetim kurulu üyelerinden
Mr. Lucius Malfoy, bugün Mr. Weasley'nin istifa etmesini
istedi.
Mr. Malfoy, muhabirimize,
”Weasley, Bakanlık'ın adına gölge
düşürdü,
" dedi. "Belliki bizim yasalarımızı hazırlamayauygun değil, yaptığı o gülünç Muggle Koruma yasası da
derhal iptal edilmeli."
Yorumunu almak için Mr. Weasley'ye ulaşılamadı, ama eşi
muhabirlere oradan gitmelerini, yoksa aile gulyabanisini
üstlerine salacağını söyledi.
Harry küpürü ona geri verirken,
"Eee?" dedi Malfoy
sabırsızlıkla. "Sence komik değil mi?" Harry ruhsuzca,
"Hah
ha,
" dedi. Malfoy küçümseyen bir tavırla,
"Arthur Weasley,
Muggle'ları öyle çok seviyor ki,
" dedi,
"asasını ortadan kırıp
onlara katılması gerekir. Weasley'lerin davranışlarına
bakarsan, safkan olduklarını hayatta anlamazsın." Ron'un -ya
da Crabbe'nin- yüzü öfkeyle kasılmıştı. Malfoy,
"Senin neyin
var, Crabbe?" diye tersledi. Ron,
"Karnım ağrıyor,
" diye
homurdandı. "Eh, o zaman hastane kanadına git ve ordaki
bütün Bulanıklar'a benim için bir tekme at" dedi Malfoy,
alaylı alaylı gülerek. "Biliyor musunuz, Gelecek Postası'nın
henüz bu saldırıları yazmayışına şaşıyorum." Düşünceli bir
hali vardı. "Sanırım Dumbledore işi hasır altı etmeye
çalışıyor. Kısa süre sonra buna son vermezse, kovulacak.
Babam Dumbledore'un buranın başına gelen en berbat şey
olduğunu söylüyor. Muggle ana babadan doğanlara bayılıyor.
Doğru dürüst bir müdür, asla o Creevey gibi pislikleri buraya
almazdı."
Malfoy hayali bir fotoğraf makinesiyle fotoğraf çekmeye
başladı ve Colin'in gaddarca ama aslına uygun bir taklidini
yaptı: "Potter, fotoğrafını çekeyim mi, Potter? İmzanı alabilir
miyim? Pabuçlarını yalayabilir miyim, lütfen, Potter?"
Ellerini aşağı indirip Harry'le Ron'a baktı."Sizin ikinizin neyi var?"
Harry ve Ron iş işten geçtikten sonra kendilerini zorlayıp
güldüler, ama Malfoy tatmin olmuş görünüyordu. Belki de
Crabbe ve Goyle zaten her şeyi geç anlıyorlardı.
Malfoy yavaş yavaş,
"Aziz Potter, Bulanıklar'ın dostu,
" dedi.
"Gerçek büyücü ruhuna sahip olmayanlardan biri de o, yoksa
o kakavan Granger Bulanığı'yla takılmazdı. Bir de insanlar
onu Slytherin'in Vârisi sanıyor!"
Harry ve Ron soluklarını tutup beklediler. Malfoy'un onlara
Vâris'in kendisi olduğunu söylemesine birkaç saniye kalmıştı,
kesin. Ama sonra...
Malfoy hırçın hırçın,
"Keşke kim olduğunu bilseydim,
" dedi.
"Onlara yardımım olurdu."
Ron'un ağzı açılınca, Crabbe'nin yüzü her zamankinden de
daha aptalca göründü. Neyse ki Malfoy fark etmedi, kafasını
hızla çalıştıran Harry de,
"Bütün bunların gerisinde kimin
olduğu konusunda bir fikrin olmalı... " diyecek oldu.
Malfoy,
"Biliyorsun ki yok, Goyle,
" diye tersledi onu. "Sana
kaç kere söyleyeceğim. Ve babam da bana Oda'nın son açılışı
hakkında hiçbir şey söylemiyor. Tabii, elli yıl önceymiş, onun
döneminden de önce, ama bu konuda her şeyi biliyor ve her
şeyin gizli tutulduğunu, gereğinden fazlasını bilirsem şüphe
uyandıracağını söylüyor. Ama bildiğim bir şey var: Geçen
sefer Sırlar Odası açıldığında, bir Bulanık öldü. Bahse girerim
ki, bu sefer de onlardan birinin öldürülmesine pek bir şey
kalmamıştır. Umarım Granger ölür,
" dedi zevkle.Ron, Crabbe'nin devasa yumruklarını sıkıyordu. Ron
Malfoy'u yumruklarsa kendilerini biraz ele vereceklerini
düşünen Harry, ona uyancı bir bakış attıktan sonra,
"Geçen
sefer Oda'yı açan kişinin yakalanıp yakalanmadığını biliyor
musun?" diye sordu.
"Ah, evet... her kimse okuldan atıldı. Sanırım hâlâ
Azkaban'dadır."
Harry hayretle,
"Azkaban mı?" dedi.
Malfoy ona inanmazlıkla bakarak,
"Azkaban - büyücü
hapishanesi, Goyle,
" dedi. "Doğru söylüyorum, hani biraz
daha ağır olsan geri geri gideceksin."
Koltuğunda rahatsız rahatsız kıpırdandı. "Babam dikkati
üstüme çekmememi, işi halletmeyi Slytherin'in Vârisi'ne
bırakmamı söylüyor. Okulun bütün Bulanık pisliğinden
temizlenmesi gerek diyor, ama karışmak olmazmış. Tabii
onun da şu anda başında bir sürü dert var. Sihir Bakanlığı'nın
geçen hafta malikânemize baskın düzenlediğini biliyor
musunuz?"
Harry, Goyle'un donuk yüzüne endişeli bir ifade oturtmaya
çalıştı.
"Evet..." dedi Malfoy. "Neyse ki pek fazla bir şey
bulamadılar. Babamın son derece değerli Karanlık Sanat
malzemeleri var. Ama neyse ki, bizim de kendi misafir
odamızın döşemesi altında kendi gizli odamız var..."
"Ho!" dedi Ron.Malfoy ona baktı. Harry de Ron da kızardı. Saçları bile
kızıllaşmaya başlamıştı. Burnu da uzuyordu - saatleri
dolmuştu. Ron kendi haline geri dönüyordu ve Harry'ye attığı
dehşet dolu bakışa bakılırsa, Harry de öyleydi.
İkisi birden ayağa fırladılar.
Ron,
"Karnım için ilaç,
" diye homurdandı. İşi daha fazla
uzatmadan Slytherin Ortak Salonu'nu boydan boya hızla
geçtiler, kendilerini taş duvara attılar, geçit boyunca koştular.
Bir yandan da, Malfoy her şeye rağmen bir şey fark etmemiş
olsa diye umut ediyorlardı. Harry ayaklarının Goyle'un
koskoca ayakkabıları içinde kaydığını hissediyordu ve
küçüldükçe de cüppesini havaya kaldırması gerekiyordu.
Karanlık Giriş Salonu'nun merdivenlerinden ok gibi yukarı
fırladılar, salon Crabbe ile Goyle'u kilitledikleri dolaptan
gelen boğuk darbe sesleriyle dolmuştu. Onların ayakkabılarını
dolap kapısı önünde bırakarak çoraplarıyla mermer
merdivenlerden yukarı, Mızmız Myrtle'ın tuvaletine kadar
tabana kuvvet koştular.
Ron, tuvalet kapısını arkalarından kapatarak, soluk soluğa,
"Eh, vaktimizi tamamen ziyan ettik denemez,
" dedi.
"Saldırıları kimin yaptığını hâlâ bilmiyoruz, tamam ama,
yarın babama yazıp ona Malfoy'ların misafir odalarının altını
kontrol etmesini söyleyeceğim."
Harry çatlak aynada yüzüne baktı. Normale dönmüştü. Ron
Hermione'nin bölmesinin kapısını yumruklarken, o da
gözlüğünü taktı.
"Hermione, çık dışarı, sana anlatacak bir sürü şeyimiz var"."Gidin şurdan!" diye cikledi Hermione. Harry ve Ron
birbirlerine baktılar. "N'oluyor?" dedi Ron. "Artık normale
dönmüş olmalısın, biz... "
Ama Mızmız Myrtle birden bölme kapısından kayarak çıktı.
Harry onu hiç bu kadar mutlu görmemişti. "Aaaaaah, bir
görseniz,
" dedi. "Öyle korkunç ki!" Sürgünün çekildiğini
duydular ve Hermione ağlayarak dışarı çıktı, cüppesini başına
kapatmıştı.
Ron ne diyeceğini bilemeden,
"Ne var?" dedi. "Millicent'in
burnu gitmedi mi, nedir?"
Hermione cüppesinin eteklerini bıraktı, Ron gerileyip
lavaboya yapıştı.
Kızın yüzü kapkara tüylerle örtülüydü. Gözleri sapsarı
olmuştu ve saçının arasından uzun, sivri kulaklar çıkıyordu.
"Bir ke... kedi kılıymış!" diye uludu. "Mi... Millicent
Bulstrode'un bir kedisi olmalı! Ve ik... iksirin de hayvan
dönüşümü için kullanılmaması gerekiyor!"
"Vay canına!" dedi Ron.
Myrtle, hayatından memnun,
"Seninle çok fena alay
edecekler!" dedi.
Harry hemen,
"Tamam, Hermione,
" dedi. "Seni hastane
kanadına götürürüz. Madam Pomfrey asla fazla soru sormaz...
"Hermione'yi tuvaletten çıkmaya ikna etmek epeyce vakit aldı.
Mızmız Myrtle onları içten bir kahkahayla uğurladı.
"Herkes kuyruğun olduğunu anlayana kadar bekle hele!"ON ÜÇÜNCÜ BÖLÜM: ÇOK GİZLİ GÜNCE
Hermione birkaç hafta hastane kanadında kaldı. Okulun geri
kalan öğrencileri Noel tatilinden dönünce, onun ortadan
kaybolması üzerine bir söylenti dalgasıdır başladı, tabii
herkes onun saldırıya uğradığını düşünmüştü. Ona bir göz
atabilmek için o kadar çok öğrenci sıralar halinde hastane
kanadının önünden geçti ki, Madam Pomfrey perdeleri
yeniden yerinden çıkarttı ve tüylü bir yüzle görünme
ayıbından onu kurtarmak için Hermione'nin yatağının
çevresine astı.
Harry ve Ron her akşam onu ziyarete gidiyorlardı. Yeni
sömestr başlayınca da ona her günün ev ödevlerini getirdiler.
Ron, bir akşam Hermione'nin yatağının yanına kitapları
yığarak,
"Benim bıyığım çıksa, derse elimi bile sürmezdim,
"
dedi.
Hermione hamarat hamarat,
"Aptallık etme, Ron,
" dedi,
"geri
kalmamam gerek". Yüzündeki bütün tüyler düştüğü, gözleri
de yavaş yavaş kahverengiye döndüğü için morali çok
düzelmişti. "Yeni ipuçları yok, ha?" diye fısıldadı, Madam
Pomfrey duymasın diye.
"Hiç,
" dedi Harry sıkıntıyla. Ron, belki yüzüncü kez,
"Malfoy
olduğundan öyle emindim ki,
" dedi.
"O da ne?" dedi Harry, Hermione'nin yastığının altından ucu
çıkan altın yaldızlı bir şeyi göstererek.Hermione hemen,
"Sadece bir geçmiş olsun kartı,
" dedi; onu
ortadan kaldırmaya çalıştı, ama Ron daha çabuk davrandı.
Çekip aldı, açtı ve okudu:
Miss Granger, acil şifalar dilerim,
Endişeli hocanız Profesör Gilderoy Lockhart'tan, Merlin
Nişanı, Üçüncü Sınıf, Karanlık Sanatlar Savunma Birliği'nin
Onur Üyesi ve beş kere üst üste Cadı Gündemi'nin En
Büyüleyici Tebessüm Ödülü sahibi.
Ron tiksinerek Hermione'ye baktı. "Yastığının altında bununla
mı uyuyorsun?" Neyse ki Madam Pomfrey, elinde akşam
ilaçları, telaşla geldi de, Hermione cevap vermekten kurtuldu.
Yatakhaneden ayrılıp Gryffindor Kulesi'ne giden
merdivenlerden çıkarlarken, Ron, Harry'ye,
"Lockhart
tanıdığın en yapmacık herif, değil mi?" dedi. Snape onlara
öyle çok ev ödevi vermişti ki, Harry bunları bitirene kadar
altıncı sınıfa geleceğini düşünüyordu. Ron ise, keşke Saçı
Havaya Dikme İksiri'ne kaç fare kuyruğu konduğunu
Hermione'ye sorsaydım diye hayıflanmaktaydı. Tam o sırada
üst kattan kulaklarına taşkınlık yapan öfkeli birinin gürültüsü
geldi.
Merdivenlerden yukarı doğru hızlanırlarken Harry,
"Bu,
Filtch diye mırıldandı. Görünmeyecek bir mesafede durup can
kulağıyla dinlediler.
Ron gergin bir şekilde,
"Kimse saldırıya falan uğramamıştır,
değil mi?" dedi.Kıpırdamadan durup başlarını Filch'in pek isterikmiş izlenimi
uyandıran sesinin geldiği yöne doğru eğdiler.
"... benim için yapacak daha da çok iş demek bu! Bütün gece
yerleri sileceğim, sanki yeterince işim yokmuş gibi! Bu artık
bardağı taşıran son damla, Dumbledore’a gidiyorum..." Ayak
sesleri uzaklaşıp kayboldu, ileride bir kapının çarpıldığını
duydular.
Başlarını köşeden uzattılar. Belli ki Filch her zamanki nöbet
yerinde oturuyordu. Bir kez daha, Mrs. Norris'in saldırıya
uğradığı yerdeydiler. Bir bakışta Filch'in niye bağırdığını
anladılar. Sular koridorun yarısını sel gibi kaplamıştı ve
Mızmız Myrtle'ın tuvaletinin altından daha hâlâ sızıyor
gibiydi. Artık Filch bağırmayı kestiği için, Myrtle'ın feryat
figanının tuvalet duvarlarından yankılandığını
duyabiliyorlardı. "Şimdi ne oldu buna?" dedi Ron. Harry,
"Gidip bakalım,
" dedi. Cüppelerini bilekleri hizasına kaldınp
seller içinden geçtiler, üzerinde "Bozuk" yazan kapıya
vardılar, her zamanki gibi yazıya aldırmayıp içeri girdiler.
Mızmız Myrtle, böyle bir şey mümkünse eğer, öncekinden
daha da yüksek sesle ve şiddetle ağlıyordu. Her zamanki
tuvaletinde saklanıyor gibiydi. Hem duvarları hem de yeri
sırılsıklam eden su baskını sırasında mumlar söndüğü için
içerisi karanlıktı.
"Ne oldu, Myrtle?" diye sordu Harry.
"O da kim?" diye guruldadı Myrtle, perişan halde. "Bana bir
şey atmaya mı geldin?"Harry suların içinden onun bölmesine doğru yürüyerek sordu:
"Sana niye bir şey atayım ki?"
Myrtle,
"Bana sorma!" diye bağırdı. Bir su dalgası daha
fışkırtarak tuvaletten çıkıp, zaten ıslak olan döşemeyi
büsbütün ıslattı. "Ben burada kendi işime bakıyorum ve birisi
bana kitap atmanın komik olduğunu düşünüyor... "
Harry, makul bir şekilde,
"Ama birinin sana bir şey atması
canını yakamaz ki,
" dedi. "Yani, içinden geçip gider, değil
mi?"
Yanlış bir şey söylemişti. Myrtle şişindikçe şişindi ve
haykırdı: "Hadi hepimiz Myrtle'a kitaplar atalım, çünkü o
bunu hissedemez! Karnından geçirirseniz on puan! Başından
geçerse elli puan! Ayy, ha ha ha! Ne hoş oyun, demiyorum!"
Harry,
"Kim attı peki?" diye sordu. "Bilmiyorum...Ben U
kıvrımında oturuyordum, ölümü düşünüyordum ve dosdoğru
kafamın içinden geçti,
" dedi Myrtle, gözlerinden ateşler
saçarak onlara bakıyordu. "Orada duruyor, ıslandı."
Harry ve Ron, Myrtle'in parmağıyla işaret ettiği yere,
lavabonun altına baktılar. Orada küçük, ince bir kitap vardı.
Kapağı siyahtı, yırtık pırtıktı ve tuvaletteki her şey kadar
ıslaktı. Harry onu almak için bir adım attı, ama Ron birden
kolunu uzatıp ona engel oldu. "Ne var?" dedi Harry.
"Aklını mı kaçırdın? Tehlikeli olabilir."
"Tehlikeli mi?" dedi Harry, gülerek. "Hadi canım, nasıl
tehlikeli olabilirmiş?"Kitaba endişeyle bakan Ron,
"Duysan şaşarsın,
" dedi.
"Bakanlığın el koyduğu kitaplar arasında -babam söylediinsanın gözlerini yakan biri vardı. Ve Bir Büyücünün
Soneleri'ni okuyan herkes hayatının geri kalanında kafiyeli
konuşuyordu. Ve Bath'taki yaşlı bir cadının asla okumayı
bırakamadığmız bir kitabı vardı. Burnun kitabın içinde, her
şeyi tek elle yapmaya çalışarak öyle dolaşıp duruyordun. Ve...
"
"Tamam, tamam, ne demek istediğini anlıyorum." Küçük
kitap, ne idüğü belirsiz ve sırılsıklam, yerde duruyordu.
Harry,
"Eh, bakmazsak nasıl bir şey olduğunu bilemeyiz,
"
dedi ve Ron'a şaşırtmaca verip kitabı yerden aldı.
Alır almaz da bir günce olduğunu gördü, kapağındaki soluk
tarihten elli yıllık olduğunu anladı. Hevesle açtı. Birinci
sayfada mürekkeple yazılmış ve bulaşmış "T. M. Riddle" adı
zar zor okunuyordu.
İhtiyatla yaklaşıp Harry’nin omzundan bakan Ron,
"Hey, bir
dakika,
" dedi. "Ben bu adı biliyorum... T. M. Riddle elli yıl
önce okula yaptığı özel hizmetler için ödül aldı."
Harry şaşkınlıkla,
"Nereden biliyorsun?" diye sordu.
"Çünkü cezadayken Flich bana onun şildini elli kez parlattırdı
da, onun için biliyorum,
" dedi Ron, küskün küskün. "Üzerine
sümüklüböcek çıkardığım ödül oydu. Eğer sen de bir ismin
üzerinden bir saat sümük silmiş olsan, sen de hatırlardın."Harry ıslak sayfaları birbirinden ayırdı. Tamamen boştular.
Hiçbirinde en ufak bir yazı izi yoktu, hatta "Mabel Teyze'nin
doğum günü" ya da "üç buçukta dişçi" gibi notlar bile.
Hayal kırıldığına uğrayarak,
"Hiç yazmamış,
" dedi.
Ron merakla,
"Acaba niye birisi onu tuvalete attı?" diye
sordu.
Harry kitabın arka kapağını çevirince, Vauxhall Yolu,
Londra'daki bir gazete bayiinin basılı adını gördü.
Düşünceli düşünceli,
"Muggle ana babadan doğmuş olmalı,
"
dedi,
"Vauxhall Yolu'ndan günce satın almış olduğuna göre..."
Ron,
"Eh, sana pek faydası yok,
" dedi. Sesini alçalttı.
"Myrtle'ın burnundan geçirebilirsen, elli puan."
Ama Harry günceyi cebine koydu.
Hermione hastane kanadını bıyıkları dökülmüş, kuyruksuz ve
tüysüz olarak, şubat başında terk etti. Gryffindor Kulesi'ne
döndüğü ilk akşam Harry ona T. M. Riddle'ın güncesini
göstererek, nasıl bulduklarını anlattı.
Hermione coşkuyla,
"Ah, gizli güçleri olabilir,
" dedi. Günceyi
eline alıp yakından baktı.
Ron,
"Eğer varsa, doğrusu iyi saklıyor,
" dedi.
"Belki de utangaçtır. Niye atmadığını bilmiyorum, Harry.""Keşke başkasının onu niye atmak istediğini bilseydim.
Ayrıca, Riddle'ın nasıl olup da Hogwarts'a özel hizmetleri
nedeniyle ödül aldığını da bilmek isterdim."
"Her şey olabilir,
" dedi Ron. "Belki otuz tane S.B.D. alm ıştır
ya da bir hocayı dev mürekkep balığından kurtarmıştır. Belki
Myrtle'ı o öldürdü, ki bu da herkese iyilik sayılır... "
Ama Harry, Hermione'nin dikkatli bakışlarından, onun da
kendisiyle aynı şeyi düşündüğünü anlamıştı. "Ne?" dedi Ron,
bir birine, bir ötekine bakarak.
"Eh, Sırlar Odası elli yıl önce açılmış, değil mi?" dedi Harry.
"Malfoy öyle dedi... "
"Eveet..." dedi Ron yavaşça.
Hermione günceye heyecanla vurdu. "Ve bu günce de elli
yıllık." "Eee?"
"Of, Ron, uyan artık,
" diye tersledi Hermione. "Oda'yı son
kez açan kişinin elli yıl önce okuldan uzaklaştırıldığını
biliyoruz. T.M. Riddle'ın elli yıl önce özel hizmet ödülü
aldığını biliyoruz. Eh, ya Riddle ödülünü Slytherin'in Vârisi'ni
yakaladığı için aldıysa? Güncesi belki de bize her şeyi anlatır:
Oda nerde, nasıl açılır ve orada ne tür bir yaratık yaşar gibi.
Bu seferki saldırıların arkasında olan kişi de bu güncenin
etrafta dolaşmasını istemez, değil mi?"
"Çok parlak bir teori, Hermione” dedi Ron. "Sadece ufacık bir
kusuru var. Bu güncede hiçbir şey yazılı değil"Ama Hermione asasını çantasından çıkartıyordu.
"Görünmez mürekkep olabilir!" diye fısıldadı.
Günceye üç kere vurdu. "Aparecium!"
Hiçbir şey olmadı. Yılmayan Hermione elini çantasına soktu
ve parlak kırmızı bir silgiye benzer bir şey çıkardı.
"Bu bir İfşaatçı,
" dedi. "Diagon Yolu'ndan aldım."
"1 Ocak"ın üstüne sıkı sıkı bastırıp sildi. Hiçbir şey olmadı.
"Diyorum size, orda bulunacak bir şey yok,
" dedi Ron.
"Riddle'a Noel'de günce hediye etmişler, ama yazma
zahmetine katlanmamış."
Odasına gitti. Yanında meseleyle ilgilenen Hermione ve hiç
ikna olamamış Ron da vardı. Onlara bu ödül odasını ona
hayat boyu yetecek kadar gördüğünü söylemişti.
Riddle'ın cilalı altın şildi köşedeki bir camlı dolaba
tıkıştırılmıştı. Üzerinde ona niye verildiğinin ayrıntıları
yazmıyordu ("İsabet, yoksa daha büyük olurdu, ben de hâlâ
onu parlatıyor olurdum,
" dedi Ron). Gene de, eski bir Sihir
Liyakatı'nın üstünde, bir de eski öğrenciler başkanları
listesinde adını buldular.
Ron tiksintiyle burnunu buruşturarak,
"Percy gibi biri olsa
gerek." dedi. "Sınıf başkanı, öğrenciler başkanı - herhalde
bütün derslerde birincidir."Hermione,
"Bunu kötü bir şeymiş gibi söylüyorsun, Ron,
"
dedi, biraz incinmiş bir sesle.
Harry kendi kendine bile Riddle'ın güncesini niye atmadığını
açıklayamıyordu. Aslında mesele şuydu: Güncenin boş
olduğunu bildiği halde, dalgın dalgın eline alıp sayfalarını
karıştırıyordu boyuna, sanki bitirmek istediği bir hikâyeymiş
gibi. Ve Harry, T. M. Riddle adını daha önce hiç
duymadığından emin olduğu halde, ona sanki kendisi için bir
anlam taşıyormuş gibi geliyordu. Sanki Riddle çok küçükken
sahip olduğu, yarı yarıya unutulmuş bir arkadaşmış gibi. Ne
var ki, bu saçmaydı. Hogwarts'tan önce hiç arkadaşı
olmamıştı. Dudley bunun çaresine bakmıştı.
Harry gene de Riddle hakkında bir şeyler daha öğrenmeye
kararlıydı. Bu yüzden de ertesi gün şafak vakti, Riddle'ın özel
ödülünü incelemek için ödül odasına gidecekti.
Güneş artık gene Hogwarts üzerinde hafiften parlamaya
başlamıştı. Şatonun içinde de moral yükselmişti. Justin ve
Neredeyse Kafasız Nick'e yapılan saldırıları yenileri
izlememişti. Madam Pomfrey memnuniyetle, adamotlarının
daha kaprisli olduklarını, sır sakladıklarını bildirmişti. Bu ise
onların hızla çocukluk çağını geride bıraktıklarını
gösteriyordu.
Harry bir öğleden sonra onun Filch'e şefkatle,
"Ergenlik
sivilceleri kaybolur kaybolmaz, yeniden saksıya dikilmeye
hazır olacaklar,
" dediğini duydu. "Ondan sonra da onları kesip
kaynatmak için fazla beklemek gerekmez. Göz açıp kapayana
kadar Mrs. Norris'ine kavuşacaksın."Harry, belki de Slytherin'in Vârisi cesaretini kaybetmiştir diye
düşünüyordu. Bütün okul böylesine uyanık ve kuşkucuyken,
Sırlar
Odası'nı açmak gittikçe daha rizikolu bir hal alıyor olmalıydı.
Belki de canavar, her neyse, şimdiden elli yıl daha kış
uykusuna yatmaya hazırlanıyordu...
Hufflepuff'tan Ernie Macmillan ise, bu neşeli bakış açısını
benimsememişti. Hâlâ suçlunun Harry olduğundan, Düello
Kulübü'nde "kendini ele verdiğinden" emindi. Peeves'in de
pek yardımı olmuyordu doğrusu. Kalabalık koridorlarda
birden ortaya çıkıp,
"Ah Potter, seni katır..."ı söylüyordu.
Şimdi şarkının yanına bir de dans numarası katmıştı.
Gilderoy Lockhart ise, saldırıları durduranın kendisi olduğunu
düşünüyor gibiydi. Harry onun, Gryffindor'lar Biçim
Değiştirme dersi için sıraya girerken, Profesör McGonagall'la
konuşmasını duymuştu.
Parmağıyla burnuna bilmiş bilmiş vurup göz kırparak,
"Artık
herhangi bir sorun çıkacağını sanmıyorum, Minerva,
" demişti.
"Sanırım Oda bu sefer bütün bütün kilitlendi. Suçlu onu
yakalamamın an meselesi olduğunu anlamıştır. Ben onlara
kendimi iyice göstermeden şimdi durmak akıllıca bir şey.
"Biliyor musun, okulun aslında moral yükseltecek bir şeye
ihtiyacı var. Geçen sömestrın anılarını yıkayıp atacak bir şey!
Şimdilik başka bir şey söylemiyorum ama, sanırım tam da
yapılacak şeyi biliyorum... "Burnuna bir kez daha dokunup gitmişti. Lockhart’ın moral
yükseltici konusundaki fikri, On Dört Şubat günü kahvaltıda
anlaşıldı. Harry bir önceki gece geç saatlere kadar süren bir
Quidditch antrenmanı yüzünden doğru dürüst uyuyamamıştı,
Büyük Salon'a telaşla indiğinde biraz gecikmişti. Bir an,
yanlış kapıdan girdiğini düşündü.
Duvarlar büyük, cırtlak pembe çiçeklerle kaplıydı. Daha da
beteri, açık mavi tavandan kalp biçiminde konfetiler
yağıyordu. Harry, Ron'un kusmak üzereymiş gibi oturduğu,
Hermione'nin de kıkırdayıp durduğu Gryffindor masasına
gitti.
Yerine oturup, pasürmasındaki konfetileri süpürürken,
"Neler
oluyor?" diye sordu onlara.
Besbelli konuşamayacak kadar iğrenmiş olan Ron,
parmağıyla öğretmenler masasını gösterdi. Dekorasyona
uygun cırtlak pembe bir cüppe giymiş olan Lockhart eliyle
susmalarını işaret etti. İki yanındaki öğretmenlerin yuzleri taş
gibiydi. Harry oturduğu yerden Profesör McGonagali'ın
yanağında bir kasın seğirdiğini görebiliyordu. Snape'in ise,
birisi ona az önce zorla bir koca sürahi İskeBüy içirmiş gibi
bir hali vardı.
Lockhart,
"Mutlu Sevgililer Günleri!" diye bağırdı. "Ve
şimdiye kadar bana kart göndermiş olan kırk altı kişiye
teşekkür etmek istiyorum! Evet, hepinize bu küçük sürprizi
hazırlayayım dedim - üstelik hepsi bu kadar da değil!"
Lockhart ellerini çırptı, Giriş Salonu'nun kapılarından içeri bir
düzine somurtkan cüce girdi. Üstelik de öyle sıradan cücelerdeğil. Lockhart hepsine altın kanatlar taktırmıştı, ellerinde
arplar vardı.
Lockhart, ağzı kulaklarında,
"Benim dost canlısı, kart taşıyıcı
aşk meleklerim!" dedi. "Bugün okulda dolaşıp Sevgililer
Günü mesajlarınızı dağıtacaklar! Eğlence burada da bitmiyor!
Eminim ki meslektaşlarım da bu olayın havasına girmek
isteyeceklerdir! Neden Profesör Snape'ten size Aşk İksiri
yapmayı öğretmesini istemeyesiniz ki? Hem aklımdayken,
Profesör Flitwick 'gönül çelen sihirler konusunda tanıdığım
herhangi bir büyücüden fazlasını biliyor, sinsi ihtiyar köpek!"
Profesör Flitwick yüzünü ellerine gömdü. Snape sanki ondan
Aşk İksiri isteyecek ilk kişiye zorla zehir yedirecekmiş gibi
duruyordu.
İlk dersleri için Büyük Salon'dan çıkarlarken, Ron,
"N'olur,
Hermione, bana o kırk altı kişiden biri olmadığını söyle,
"
dedi. Hermione birden çantasında harıl harıl ders programını
aramaya koyuldu ve Ron'a cevap vermedi.
Cüceler bütün gün boyu sınıflara dalarak, hocaların kızmasına
aldırmadan Sevgililer Günü mesajları taşıdılar. Akşamüstüne
doğru ise, Gryffindor'lar Muska dersine gitmek için merdiveni
çıkarlarken, birisi Harry'ye yetişti.
Özellikle korkunç suratlı bir cüce, Harry’nin yanına gelmek
için insanları dirsekleyerek,
"Lo, sen! Harry Potter!" diye
bağırdı.
Sıra olmuş ve aralarında Ginny Weasley'nin de bulunduğu
birinci sınıfların gözü önünde bir Sevgililer Günü mesajıalacağını düşününce her yanını ateş basan Harry kaçmaya
çalıştı. Ama cüce, insanların incik kemiklerini tekmeleyerek
kalabalığın arasından hızla geçti ve daha iki adım atmadan
ona yetişti.
Arpının telini tehditkâr bir şekilde tınlatarak,
"Şahsen Harry
Potter'a verilecek müzikli bir mesajım var,
" dedi.
Harry kaçmaya çalışarak,
"Burda değil" diye fısıldadı.
"Kıpırdama!" diye homurdandı cüce, Harry'nin çantasından
yakalayıp onu geri çekti.
Harry çantasına sarılarak,
"Bırak beni!" diye hırladı.
Çantası gürültülü bir yırtılışla ikiye ayrıldı. Kitapları, asası,
parşömeni ve tüy kalemi yere döküldü, mürekkep şişesi de
hepsinin üstüne.
Cüce şarkı söylemeye başlamadan önce hepsini toplamak
isteyen Harry, yerlerde sürünerek koridorda yolun
tıkanmasına yol açtı.
Draco Malfoy'un soğuk sesi, kelimeleri uzata uzata,
"Neler
oluyor burda?" diye sordu. Harry her şeyi hummaya kapılmış
gibi yırtık çantasına tıkmaya başladı, Malfoy müzikli
Sevgililer Günü mesajını duymadan önce kaçmak için
çaresizce çırpınıyordu.
Bir başka aşina ses,
"Bu hengâme de neyin nesi?" diye sordu;
Percy Weasley gelmişti.Aklı başından giden Harry bir koşu koparıp gideyim dedi,
ama cüce dizlerine yapıştığı gibi onu yere yıktı.
Harry’nin ayak bileklerine oturup,
"Tamam,
" dedi. "İşte
şarkılı Sevgililer Günü mesajın:”
Taze kurbağa turşusu yeşilidir gözleri, Saçları simsiyah, tıpkı
karatahta gibi. Keşke benim olabilseydi, öyle harika ki, Ne
kahraman, Karanlık Lord'u alt etti.
Harry oracıkta buharlaşabilmek için Gringotts'taki bütün
altını bağışlayabilirdi. Herkesle birlikte yiğitçe gülmeye
çalışarak ayağa kalktı. Ayakları cücenin ağırlığından
uyuşmuştu. Percy Weasley de, bazılarının gülmekten
gözlerinden yaşlar geldiği kalabalığı dağıtmak için elinden
geleni yaptı.
"Hadi gidin, hadi gidin, zil çalalı beş dakika oldu,
sınıflarınıza, hadi,
" dedi, daha küçük öğrencileri kış kış edip
uzaklaştırarak. "Ve sen de, Malfoy."
Harry oraya bakınca Malfoy’un eğilip yerden bir şey kaptığını
gördü. Malfoy, pis pis sırıtarak aldığı şeyi Crabbe ve Goyle'a
gösterdi. Harry onun Riddle'ın güncesini aldığını anladı.
Sakin sakin,
"Onu geri ver,
" dedi.
Kapaktaki yılı fark etmediği anlaşılan ve bunu Harry’nin
kendi güncesi sanan Malfoy,
"Doğrusu merak ediyorum,
acaba Potter buraya ne yazmış?" dedi Bakanlar birden sustu.
Ginny dehşet içinde bir günceye, bir Harry’e bakıyordu.Percy sertçe,
"Ver onu, Malfoy,
" dedi. Malfoy günceyi alay
edercesine Harry’ye doğru sallayarak,
"Bir bakayım da öyle,
"
dedi.
Percy tam,
"Sınıf başkanı olarak..." diye lafa başlamıştı ki,
Harry’nin tepesinin tası attı. Asasını çıkartarak,
"Expelliarmus!" diye bağırdı ve tıpkı Snape'in Lockhart'ı
silahsızlandırması gibi Malfoy da güncenin ellerinden havaya
fırladığını gördü. Ağzı kulaklarında sırıtan Ron, günceyi
yakaladı.
Percy yüksek sesle,
"Harry!" dedi. "Koridorlarda sihir yok.
Bunu bildirmek zorundayım, biliyorsun!"
Ama Harry aldırmıyordu bile, Malfoy'a haddini bildirmişti,
bu da her gün Gryffindor'dan beş puan indirilmesine değerdi.
Malfoy fena halde kızmışa benziyordu ve Ginny sınıfına
girmek için yanından geçtikten sonra kin dolu bir sesle
arkasından bağırdı: "Bence Potter senin Sevgililer Günü
mesajını beğenmedi!"
Ginny yüzünü elleriyle kapatıp sınıfa koştu. Ron dişlerini
göstererek asasını çıkardı, ama Harry onu uzaklaştırdı. Ron'un
Muska dersinin tamamını geğirip sümüklüböcek çıkararak
geçirmesi gerekmezdi.
Harry, Riddle'ın güncesinde bir acayiplik olduğunu ancak
Profesör Flitwick'in dersine girdikleri zaman fark etti. Bütün
diğer kitapları kıpkırmızı mürekkebe bulanmıştı. Ancak
günce, üzerine mürekkep şişesi dökülmeden önce olduğu
kadar temizdi. Bunu Ron'a anlatmaya çalıştı, ama Ron'un başı
yeniden asasıyla derde girmişti. Ucundan büyük morkabarcıklar çıkıyordu çünkü, bu yüzden de başka bir şeyle
ilgilenmiyordu.
Harry o gece yatakhanesindeki herkesten önce yatmaya gitti.
Biraz Fred ve George'un bir kez daha "Taze kurbağa turşusu
yeşilidir gözleri"ni söylemelerine tahammül edebileceğini
sanmadığı için, biraz da Riddle'ın güncesini yeniden
incelemek istediği için. Oysa Ron'un, vaktini ziyan ettiğini
düşüneceğini biliyordu.
Harry dört direkli yatağına oturup, hiçbirinde tek bir kırmızı
mürekkep lekesi olmayan boş sayfaları çevirdi. Sonra
yatağının yanındaki komodinden yeni bir şişe çıkardı, tüy
kalemini içine batırdı ve güncenin birinci sayfasına mürekkep
damlattı.
Mürekkep bir saniye kadar kâğıdın üzerinde parladı ve sonra,
sanki sayfanın içine emiliyormuş gibi, yok oldu.
Heyecanlanan Harry, tüy kalemini yeniden mürekkebe batırdı
ve,
"Benim adım Harry Potter,
" diye yazdı.
Kelimeler bir an için sayfada parıldayıp, hiçbir iz bırakmadan
kayboldular. Sonra, nihayet, bir şeyler oldu.
Sayfanın içinden, Harry'nin kendi mürekkebiyle yazılmış,
ama onun asla yazmadığı kelimeler gerisin geri geldi.
"Merhaba, Harry Potter. Benim adım Tom Riddle. Güncemi
nasıl ele geçirdin?"
Bu kelimeler de silinip gitti ama, Harry cevabı yazmaya
başlamadan önce değil."Birisi onu bir tuvalete atıp sifonu çekmeye kalktı."
Merakla Riddle'ın cevabını bekledi.
"Neyse ki anılarımı mürekkepten daha kalıcı bir şekilde
kaydetmişim. Ama bu güncenin okunmasını istemeyenler
olacağını biliyordum hep."
"Ne demek istiyorsun?" diye karaladı Harry, heyecandan
kâğıda mürekkep damlatarak.
"Demek istiyorum ki, bu güncede korkunç şeylerin anıları
var. Hasır altı edilen şeyler. Hogwarts Cadılık ve Büyücülük
Okulu'nda olan şeyler."
Harry çabucak,
"Şimdi ben de ordayım,
" diye yazdı.
"Hogwarts'tayım ve korkunç şeyler oluyor. Sırlar Odası
hakkında bir şey biliyor musun?"
Kalbi gümbür gümbür çarpıyordu. Riddle'ın cevabı hemen
geldi ve sanki bütün bildiklerini anlatmak istiyormuş gibi,
yazısı daha özensiz bir hal aldı.
"Elbette Sırlar Odası'nı biliyorum. Benim dönemimde bize
bunun bir efsane olduğunu, var olmadığını söylerlerdi. Ama
bu bir yalandı. Ben beşinci sınıftayken Oda açıldı ve canavar
birkaç öğrenciye saldırdı, sonunda birini öldürdü. Oda'yı açan
kişiyi yakaladım, okuldan atıldı. Ama Müdür Profesör Dippet,
Hogwarts'ta böyle bir şey olmasından utanç duyduğu için,
gerçeği söylememi yasakladı. Kızın tuhaf bir kazada öldüğü
hikayesi yayıldı. Bana zahmetlerim için güzel, parlak, oymalı
bir ödül verdiler ve ağzımı kapalı tutayım diye uyardılar. Amagene olabileceğini biliyorum. Canavar yaşıyordu ve onu
serbest bırakma gücüne sahip olan kişi de hapiste değildi."
Harry cevap yazma telaşıyla az daha mürekkep şişesini
deviriyordu.
"Şimdi gene oluyor. Üç saldırı oldu, kimse de arkalarında
kimin olduğunu bilmiyor. Geçen seferki kimdi?"
Riddle'ın cevabı geldi: "İstersen sana gösterebilirim. Benim
sözüme güvenmek zorunda değilsin. Seni onu yakaladığım
geceki hafızamın içine alabilirim."
Harry’nin tüy kalemi güncenin üstünde, havada kalakaldı.
Riddle ne demek istiyordu? İnsan nasıl başka birinin
hafızasının içine alınabilirdi? Endişeyle, kararmakta olan
yatakhanenin kapısına baktı. Geriye, günceye baktığında yeni
kelimelerin oluştuğunu gördü. "Sana göstereyim."
Harry bir saniyeden kısa süre durdu, sonra bir kelime yazdı.
"Tamam."
Güncenin yaprakları şiddetli bir rüzgâra yakalanmış gibi
çevrilmeye başladı, haziran ayının ortasında durdu. Ağzı açık
bakan Harry, 13 Haziran'ın küçük karesinin minicik bir
televizyon ekranına dönüştüğünü gördü. Elleri hafifçe
titreyerek, gözünü küçük pencereye dayamak için kitabı
kaldırdı ve daha ne olduğunu anlayamadan, öne doğru eğildi.
Pencere genişliyordu, bedeninin yatağını terk ettiğini hissetti.
Sayfadaki açıklıktan bir renk ve gölge anaforuna doğru tepe
üstü daldı.Ayaklarının yere vurduğunu hissetti ve çevresindeki flu
şekiller birden netleşirken, titreyerek orda durdu. Nerede
olduğunu hemen anladı. Uyuyan portrelerin bulunduğu bu
daire şeklindeki oda Dumbledore'un odasıydı - ama masada
oturan Dumbledore değildi. Birkaç tutam beyaz saç dışında
kelleşmiş, porsumuş, zayıf bir büyücü mum ışığında bir
mektup okuyordu. Harry bu adamı daha önce hiç görmemişti.
Titrek bir şekilde,
"Özür dilerim,
" dedi. "Böyle içeri dalmak
istemezdim, ama...”
Ama büyücü bakmadı. Biraz kaşlarını çalarak okumayı
sürdürdü. Harry masaya biraz daha yaklaştı ve kekeledi: "Şey
- gitsem iyi olur, değil mı?"
Büyücü gene de ona aldırmadı. Hatta onu duymamış gibi
görünüyordu. Sağır olabileceğini düşünen Harry sesini
yükseltti.
"Sizi rahatsız ettiğim için özür dilerim, şimdi gidiyorum,
"
dedi, yarı yarıya bağırarak.
Büyücü içini çekerek mektubu katladı, ayağa kalktı, Harry'ye
hiç bakmaksızın yanından geçti, penceresindeki perdeleri
çekmeye gitti.
Pencerenin dışındaki gökyüzü yakut kırmızısıydı;
günbatımıydı anlaşılan. Büyücü yeniden masasına döndü,
oturdu ve kapıyı kollayarak başparmaklarını döndürdü.
Harry odayı gözden geçirdi. Anka kuşu Fawkes yoktu, pırpır
eden gümüş aletler yoktu. T. M. Riddle'ın bildiği haliyleHogwarts'tı, yani oradaki büyücü de o zamanki müdürdü.
Harry ise 50 yıl öncesinin insanlarına gorünmüyordu.
Odanın kapısı vuruldu.
Yaşlı büyücü mecalsiz bir sesle,
"Gir" dedi.
On altı yaşlarında bir oğlan sivri uçlu şapkasını çıkardı.
Göğsünde gümüş bir sınıf başkanı rozeti parlıyordu.
Harry'den çok daha uzundu, ve kapkara saçları vardı.
"Ah, Riddle,
" dedi Müdür.
"Beni görmek mi istediniz, Profesör Dippet?" dedi Riddle;
endişeli görünüyordu.
"Otur,
" dedi Dippet. "Az önce, bana gönderdiğin mektubu
okuyordum."
"Ah,
" dedi Riddle. Oturdu, ellerini sıkı sıkı birbirine
kavuşturdu.
"Sevgili oğlum,
" dedi Dippet şefkatle. "Yazın senin okulda
kalmana izin veremem. Tatilde eve gitmek istersin tabii, değil
mi?"
Riddle hemen "Hayır,
" dedi. Hogwarts’da kalmayı tercih
ederim, oraya... o şeye... dönmektense...
Dippet merakla,
"Sanırım tatillerde bir Muggle
yetimhanesinde kalıyorsun, değil mi?" diye sordu.
"Evet, efendim,
" dedi Riddle, biraz kızararak."Muggle ana babadan mısın?"
"Yarım kan, efendim,
" dedi Riddle. "Muggle baba, cadı
anne."
"Ve annenle babanın ikisi de..."
"Annem ben doğduktan kısa süre sonra ölmüş, efendim.
Ancak benim adımı koyacak kadar yaşadığını söylediler
yetimhanede: Tom, babamın adı diye, Marvoldo da
büyükbabamın."
Dippet halden anlar bir şekilde dilini şaklattı.
"Mesele şu ki, Tom,
" diye içini çekti,
"senin için özel
düzenlemeler yapılabilirdi, ama şimdiki durumda..."
"Yani bu saldırılardan sonra mı demek istiyorsunuz,
efendim?" diye sordu Riddle. Harry'nin yüreği yerinden
oynadı, bir şey kaçırırsam diye daha da sokuldu.
"Tam da onu demek istiyorum,
" dedi müdür. "Sevgili oğlum,
sömestr sona erince senin şatoda kalmana izin vermemin ne
kadar aptalca olduğunu anlamalısın. Hele son trajedinin
ışığında... o zavallı kızcağızın ölümü... Yetimhanende çok
daha güvencede olursun. Aslında Sihir Bakanlığı şu sıralarda
okulu kapatmaktan söz ediyor. Bütün bu nahoş olayların...
şey... kaynağını saptamada bir adım atmış değiliz... "
Riddle'ın gözleri bürünmüştü."Efendim - ya o kişi yakalanırsa... Her şey sona ererse..." "Ne
demek istiyorsun?'" diye sordu Dippet, sesinde bir
ciklemeyle, iskemlesinde doğrularak. "Riddle, bu saldırılar
konusunda bir şey bildiğini mi ima ediyorsun?"
Riddle hemen,
"Hayır efendim,
" dedi.
Ama Harry bu "hayır"ın kendisinin Dumbledore'a söylediği
"hayır" gibi bir cevap olduğundan emindi...
Dippet, biraz hayal kırıklığına uğramış görünerek gene geriye
yaslandı.
"Gidebilirsin, Tom... "
Riddle iskemlesinden kaydı ve sert adımlarla odadan dışarı
çıktı. Harry onu izledi.
Döne döne inen hareketli merdivenden indiler, karanlıklaşan
koridordaki çirkin hayvanın yanında merdiveni terk ettiler.
Riddle durdu, Harry de durup onu gözledi. Harry, Riddle'ın
ciddi ciddi düşündüğünü görebiliyordu. Dudağını ısırıyordu,
alnı kırışmıştı.
Sonra birden bir karara varmış gibi, hızla uzaklaştı. Harry de
sessizce onun arkasından gitti. Giriş Salonu'na varana kadar
kimseyi görmediler. Orada uzun, kumral saçlarını serbest
bırakmış, kumral sakallı, uzun boylu bir büyücü mermer
merdivenden Riddle'a seslenene kadar başka kimseye
rastlamadılar.
"Bu geç saatte buralarda niye dolaşıyorsun, Tom?"Harry, ağzı açık, büyücüye bakakaldı. Karşısındaki, elli yıl
daha genç bir Dumbledore'dan başkası değildi.
Riddle,
"Müdürü görmem gerekti, efendim,
" dedi.
Dumbledore, Riddle'a, Harry'nin o kadar iyi tanıdığı, insanın
içine işleyen bakışla bakarak,
"Eh, hadi, yatağa koş bakalım,
"
dedi. "Bugünlerde koridorlarda dolaşmamak en iyisi.
Biliyorsun... "
Derin derin içini çekti, Riddle'a iyi geceler diledi ve gitti.
Riddle onun gözden uzaklaşmasını izledi ve sonra, peşinde
Harry'le, hızla taş basamaklardan aşağı, zindanlara indi.
Ama Harry, Riddle'ın onu saklı bir geçide ya da gizli bir
tünele değil de, Snape'le İksir dersi yaptıkları zindana
götürdüğünü görünce hayal kırıklığına uğradı. Meşaleler
doğru dürüst yakılmamıştı, Riddle kapıyı iyice itti. Artık
Harry sadece kapının yanında hiç kıpırdamadan durup
dışardaki geçidi gözleyen Riddle'ı görebiliyordu.
Harry'ye sanki orada bir saat durmuşlar gibi geldi. Bütün
görebildiği, kapıda durmuş, aralıktan bakan, heykel gibi
bekleyen Riddle'ın siluetiydi. Ve tam Harry'nin artık hiçbir
beklentisi kalmayıp gerginliği ortadan kalkmışken ve keşke
bugüne dönsem diye düşünürken, kapının arkasında bir şeyin
hareket ettiğini duydu.
Birisi geçitte ses çıkarmadan gidiyordu. Her kimse, Riddle ile
ikisinin saklandıkları zindanın yanından geçtiğini duydu.
Gölge gibi sessiz Riddle, kapıdan dışarı süzüldü ve onu izledi.Kendi sesinin duyulmadığını unutan Harry de, parmaklarının
ucunda onun arkasından yürüdü.
Belki beş dakika ayak seslerini izlediler. Ta ki Riddle, başı
yeni seslerin yönünde eğilmiş, birden durana kadar. Harry bir
kapının gıcırdayarak açıldığını, sonra da birisinin boğuk bir
fısıltıyla konuştuğunu duydu.
"Gel hadi... seni burdan çıkarmamız gerek... gel bakayım...
kutuya... "
Bu sesin aşina bir yanı vardı.
Riddle birden bir zıplayışta köşeyi döndü. Harry de arkası sıra
ilerledi. Açık bir kapının önünde, yanında çok büyük bir
kutuyla çömelmiş dev gibi bir çocuğun siluetini
görebiliyordu.
Riddle sertçe,
"İyi akşamlar, Rubeus,
" dedi.
Çocuk kapıyı çarpıp kapattı ve ayağa kalktı.
"Burda n'apıyorsun, Tom?"
Riddle daha da yaklaştı.
"Her şey bitti,
" dedi. "Seni ele vermek zorundayım, Rubeus.
Saldırılar durmazsa Hogwarts'ı kapatmaktan söz ediyorlar."
"Sen ne diy..."
"Kimseyi öldürmeye niyetin olduğunu sanmıyorum. Ama
canavarlardan iyi ev hayvanı olmaz. Sanırım bacakları açılsındiye çıkardın ama... "
İriyarı çocuk, geri geri kapalı kapıya doğru giderek,
"O
kimseyi öldürmedi, asla!" dedi. Harry arkasında garip bir
hışırdamayla birlikte, klik klik sesini duyabiliyordu.
Daha da yaklaşan Riddle,
"Hadi Rubeus,
" dedi. "Ölen kızın
annesiyle babası yarın buraya gelecek. Hogwarts'ın hiç
değilse onları, kızlarını öldürenin imha edildiği konusunda
temin etmesi lazım "
Çocuk,
"O değildi!" diye kükredi, sesi karanlık geçitte
yankılanıyordu. "O yapmaz! Asla yapmaz!"
Riddle asasını çıkararak,
"Kenara çekil,
" dedi.
Asanın büyüsü, koridoru birden alevli bir ışıkla aydınlattı.
İriyarı çocuğun arkasındaki kapı öyle bir güçle açıldı ki, onu
karşıdaki duvara çarptı. Ve içerden Harry'ye kimsenin
duymadığı, ama sanki kendisinin duyduğu uzun, acı bir çığlık
attıran bir şey çıktı.
Muazzam, alçak, kıllı bir beden ve bir kalın bacaklar
karmaşası; birçok gözün pırıltısı ve bir çift ustura gibi keskin
kıskaç - Riddle yeniden asasını kaldırdı, ama çok geç
kalmıştı. O şey onu çarpıp düşürdü ve koridordan aşağı son
hızla uzaklaştı. Riddle zorlukla ayağa kalktı, arkasından baktı,
asasını kaldırdı, ama o devasa çocuk Riddle'ın üstüne atladı,
asasını aldı ve,
"HAAAYIIIR!" diye bağırarak onu yeniden
yere yapıştırdı.Her şey fırıl fırıl döndü, karanlık mutlak bir hal aldı, Harry
düştüğünü hissetti ve şiddetli bir darbe ile kolları bacakları
dört bir yana açılmış olarak, Gryffindor yatakhanesindeki dört
direkli yatağına indi. Riddle'ın güncesi karnının üstünde
duruyordu.
Daha soluğuna kavuşamadan yatakhane kapısı açıldı ve Ron
içeri girdi.
"Demek burdasın,
" dedi.
Harry doğrulup oturdu. Terliyor ve titriyordu.
Ron kaygıyla ona bakarak,
"Neyin var?" diye sordu.
"Hagrid'di, Ron. Elli yıl önce Sırlar Odası'nı Hagrid açtı."ON DÖRDÜNCÜ BÖLÜM: CORRELIUS FUDGE
Harry, Ron ve Hermione, Hagrid'in büyük ve korkunç
yaratıklara karşı talihsiz bir sevgi beslediğini zaten
biliyorlardı. Onların Hogwarts'taki ilk yılları sırasında, küçük
ahşap evinde bir ejderha yetiştirmeye çalışmıştı. "Fluffy"
ismini verdiği üç başlı dev köpek de unutulacak cinsten
değildi hani. Ve Harry, eğer çocukken şatonun içinde bir
yerde bir canavarın saklandığını öğrenmişse, Hagrid'in onu
görebilmek için elinden geleni ardına koymayacağından
emindi. Büyük olasılıkla canavarın bunca zamandır
kapatılmış olmasından utanç duymuş ve onun çok sayıdaki
bacaklarını biraz açmaya hakkı olduğunu düşünmüştü; Harry
on üç yaşındaki Hagrid'i canavara tasma takmaya çalışırken
hayal edebiliyordu. Öte yandan Hagrid'in kimseyi öldürmek
istemeyeceğinden de bir o kadar emindi.
Harry neredeyse keşke Riddle'ın güncesini nasıl
çalıştıracağımı keşfetmemiş olsam diyecekti. Ron ve
Hermione ona gordüğünü defalarca anlattırmışlardı. Artık
anlatmaktan da, bunun ardından gelen uzun ve dolambaçlı
konuşmalardan da usanmıştı.
"Riddle yanlış kişiyi yakalamış olabilir,
" dedi Hermione.
"Belki de insanlara saldıran başka bir canavardı... "
"Sence burası kaç canavar barındırabilir ki?" diye sordu Ron
ruhsuz ruhsuz."Hagrid'in ihraç edildiğini zaten biliyorduk,
" dedi Harry
perişan halde. "Hagrid atıldıktan sonra saldırılar durmuş
olmalı. Yoksa Riddle ödülünü alamazdı."
Ron başka bir yaklaşım denedi.
"Riddle gerçekten de Percy'ye benziyor. Kim ona Hagrid'i
ispiyonla dedi ki?"
"Ama canavar birini öldürmüştü, Ron,
" dedi Hermione.
"Ve Hogwarts kapatılırsa, Riddle bir Muggle yetimhanesine
dönecekti,
" dedi Harry. "Burada kalmayı istediği için onu
suçlamıyorum..."
Ron dudağını ısırdı ve tereddütle konuştu: "Hagrid'e
Knockturn Yolu'nda rastlamıştın, değil mi, Harry?"
"Et Yiyen Sümüklüböcek Kovucusu alıyordu,
" diye cevap
verdi Harry çabucak.
Üçü de sustu. Uzun bir sessizliğin ardından, Hermione
tereddütlü bir sesle en zor soruyu dile getirdi: "Sizce gidip
Hagrid'e işin aslını sormalı mıyız?"
"İşte bu, şenlikli bir ziyaret olurdu,
" dedi Ron. "Merhaba,
Hagrid, söylesene, son zamanlarda şatoya çılgın ve kıllı bir
şey saldın mı?"
Sonunda, bir saldırı daha olana dek Hagrid'e bir şey
söylememeye karar verdiler. Günler geçti. Bedensiz sesten
gık çıkmayınca, Hagrid’e neden okuldan atıldığı konusunuaçmanın hiçbir zaman gerekmeyeceğine dair umutları arttı.
Justin ve Neredeyse Kafasız Nick taşlaşalı beri neredeyse dört
ay geçmişti ve hemen hemen herkes, saldırgan her kimse artık
sonsuza dek emekliye ayrıldığını düşünüyordu. Peeves
nihayet "Ah Potter, seni katır" şarkısından sıkılmıştı. Bir gün
Bitkibilim dersinde Ernie Macmillan gayet kibar bir şekilde
Harry'den sıçrayan şapkalı mantar kovasını uzatmasını rica
etmişti. Marttaysa birçok adamotu, Üç Numaralı Sera'da
gürültülü ve velveleli bir parti yaptı. Profesör Sprout buna çok
sevindi.
"Birbirlerinin saksılarına doğru hareket etmeye başladıkları
zaman, tamamen olgunlaştılar demektir,
" dedi Harry'ye.
"Ondan sonra hastane kanadındaki o zavallıları
iyileştirebiliriz."
İkinci sınıflara Paskalya tatili sırasında kafa yoracak yeni bir
şey çıkmıştı. Üçüncü sınıf için derslerini seçme vakti gelmişti
ve en azından Hermione bu konuyu çok ciddiye alıyordu.
Ron ve Harry'ye,
"Bütün geleceğimizi etkileyebilir bu,
" dedi.
Yeni listeleri inceleyip dersleri işaretliyorlardı.
"Ben iksiri bırakmak istiyorum,
" dedi Harry.
"Bırakamıyoruz,
" dedi Ron, içi kararmış bir halde. "Eski
derslerimize devam etmek zorundayız, yoksa ben Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma'dan kurtulurdum."
"Ama o ders çok önemli!" dedi şok geçiren Hermione."Lockhart'ın öğrettiği haliyle değil,
" dedi Ron. "Ondan
cinperileri salıvermemem gerektiği dışında hiçbir şey
öğrenmedim."
Neville Longbottom'a ailesindeki bütün cadılar ve
büyücülerden mektup gelmişti. Hepsi de hangi dersleri
seçmesi gerektiği konusunda farklı farklı öğütler veriyordu.
Nevillecik kafası karışmış ve endişelenmiş halde oturmuş, dili
dışarıda, ders listesini okuyor, insanlara Aritmansi'nin Eski
Tılsımlar dersinden daha zor görünüp görünmediğini
soruyordu. Tıpkı Harry gibi Muggle'ların yanında büyümüş
olan Dean Thomas, sonunda gözlerini kapatıp asasını listenin
üstünde gezdirmeye ve asanın ucu hangi derse rast gelirse onu
seçmeye başladı. Hermione ise kimseden öğüt almadı, ama
sonunda bütün derslere yazıldı.
Harry, Vernon Enişte ve Petunia Teyze'yle büyücülük
kariyerini konuşmaya kalksa ona ne söylerlerdi diye düşünüp
kendi kendine acı acı gülümsedi. Gerçi kimsenin ona
rehberlik etmediği de söylenemezdi: Percy Weasley
tecrübesini paylaşmaya can atıyordu.
"Hangi yönde ilerlemek istediğine bağlı, Harry,
" dedi.
"Gelecek üzerine düşünmek için hiçbir zaman çok erken
sayılmaz, bu yüzden ben Kehanet'i tavsiye ederim. Herkes
Muggle Araştırmaları'nın zayıf bir seçenek olduğunu
söylüyor, ama ben şahsen büyücülerin sihirden uzak toplumu
iyi kavraması gerektiğini düşünüyorum. Özellikle de onlarla
yakın temas halinde çalışıyorsan - babama bak mesela, sürekli
Muggle işleriyle uğraşmak zorunda. Ağabeyim Charlie hep
açık havayı seven bir tipti, o yüzden Sihirli Yaratıkların
Bakımı'nı tercih etti. Güçlü yanlarını öne çıkar, Harry."Ama Harry'nin iyi yaptığına inandığı tek şey Quidditch
oynamaktı. Sonunda Ron'un seçtiği derslerin aynılarını seçti,
bu derslerde başarısız olursa en azından yanında ona yardım
edecek bir dost olur diye düşünüyordu.
Gryffindor'un bir dahaki Quidditch maçı Hufflepuff'laydı.
Wood her gece akşam yemeğinden sonra takım halinde
antrenman yapmaları konusunda ısrar ediyordu, bu yüzden
Harry, Quidditch ve ödevler dışında pek az şeye vakit
bulabiliyordu. Gene de antrenmanlar giderek daha iyi, hiç
değilse daha kuru hale geliyordu. Harry cumartesi günkü
maçtan önceki akşam süpürgesini bırakmak için yatakhaneye
gittiğinde, Gryffindor'un Quidditch Kupası şansının çok
yüksek olduğuna inanıyordu.
Ne var ki neşesi pek uzun sürmedi. Yatakhaneye çıkan
merdivenlerin tepesinde, deliye dönmüş görünen Neville
Longbottom'la karşılaştı.
"Harry, kim yaptı bilmiyorum. Ama içeride -"
Harry'yi korku dolu gözlerle izleyen Neville, kapıyı itip açtı.
Harry'nin sandığının içindekiler her tarafa saçılmıştı.
Yırtılmış pelerini yerde yatıyordu. Uyku kıyafeti
karyolasından çıkarılmış, yatağının yanındaki dolabının
çekmeceleri açılıp içindekiler şiltenin üstüne dağıtılmıştı.
Harry, ağzı açık halde, İfritlerle Geziler'den koparılmış
sayfaların üzerine basarak yatağa yaklaştı.O ve Neville battaniyeleri yeniden yatağın üzerine çekerken,
Ron, Dean ve Seamus içeri girdi. Dean yüksek sesle küfretti.
"Neler oldu Harry?"
"Hiçbir fikrim yok,
" dedi Harry. Ama Ron Harry'nin
cüppelerini inceliyordu. Bütün cepler tersyüz edilmişti.
"Biri bir şey arıyormuş. Kayıp bir şey var mı?"
Harry bütün eşyalarını alıp sandığının içine atmaya başladı.
Lockhart'ın kitaplarının sonuncusunu da koymuştu ki, neyin
kayıp olduğunun farkına vardı.
Alçak sesle Ron'a,
"Riddle'in güncesi gitmiş,
" dedi.
"Ne?"
Harry başıyla yatakhane kapısını işaret etti, Ron da peşinden
gitti. Telaşla Gryffindor Ortak Salonu'na indiler ve yarı yarıya
boş olan salonda tek başına oturmuş, Kolaylaştırılmış Eski
Tılsımlar adında bir kitap okuyan Hermione'ye katıldılar.
Hermione haberi duyunca donakaldı.
"Ama -ancak bir Gryffindor çalmış olabilir- başka kimse
parolamızı bilmiyor..."
"Kesinlikle,
" dedi Harry.
Ertesi gün kalktıklarında pasparlak bir gün ışığı ve hafif, taze
bir meltem vardı."Şartlar Quidditch için mükemmel!" dedi Wood, hevesli bir
şekilde. Gryffindor masasında takımın tabaklarını sahanda
yumurtayla dolduruyordu. "Harry, canlan bakalım, doğru
dürüst bir kahvaltıya ihtiyacın var.
Harry ise kalabalık Gryffindor masasında göz gezdiriyor,
Riddle'ın güncesinin yeni sahibinin gözlerinin önünde olup
olmadığını merak ediyordu. Hermione hırsızlığı bildirmesi
konusunda ısrar etmişti, ama bu fikir Harry'nin hoşuna
gitmemişti. Bir öğretmene günce hakkındaki her şeyi
anlatması gerekecekti o zaman. Hem kaç kişi Hagrid'in elli yıl
önce neden okuldan atıldığını biliyordu ki? Bu konuyu
yeniden gündeme getiren kişi olmak istemiyordu.
Gidip Quidditch malzemelerini almak için Ron ve
Hermione'yle birlikte Büyük Salon'dan ayrılırken, Harry'nin
giderek artan endişelerine bir yenisi eklendi. Tam mermer
merdivenlere adım atmıştı ki, sesi gene duydu: "Bu defa
ölüm... bırak deşeyim... parçalayayım..."
Harry bağırdı, Ron'la Hermione korku içinde gerilediler.
"Ses!" dedi Harry, omzunun üstünden bakarak. "Gene o sesi
duydum - siz duymadınız mı?"
Ron hayır anlamında kafasını salladı, gözleri faltaşı gibi
açılmıştı. Hermione ise elini alnına vurdu.
"Harry, anladım galiba! Kitaplığa gitmem gerek!"
Arkasını döndü ve merdivenlerden yukarı doğru koşarak
uzaklaştı."Neyi anlamış?" dedi Harry, dikkati dağılmış bir şekilde. Hâlâ
etrafına bakınıyor, sesin nereden geldiğini anlamaya
çalışıyordu.
"Benden daha çok şey anladığı kesin,
" dedi Ron, kafasını
sallayarak.
"İyi de niye kitaplığa gitmesi gerekiyor?"
"Çünkü Hermione hep öyle yapar,
" dedi Ron, omuz silkerek.
"Şüphede olduğunda, kitaplığa git."
Harry kararsız bir halde, sesi tekrar yakalamaya çalışarak
bekledi, ama arkasındaki Büyük Salon'dan insanlar çıkmaya
başlamıştı. Yüksek sesle konuşuyorlar, ön kapılardan çıkıp
Quidditch sahasına doğru ilerliyorlardı.
"Haydi, yürü,
" dedi Ron. "Saat on bir, maç başlayacak."
Harry, Gryffindor Kulesi'ne fırladı, Nimbus 2000'ini aldı ve
okul arazisinden geçmekte olan kalabalığa katıldı. Ama aklı
hâlâ şatoda, bedensiz sesteydi ve soyunma odasında parlak
kırmızı cüppesini giyerken içini rahatlatan tek şey, herkesin
maçı seyretmek için dışarıda olmasıydı.
Takımlar sahaya çıktığında büyük bir alkış koptu. Oliver
Wood kale direklerinin etrafında bir ısınma uçuşuna çıktı,
Madam Hooch topları serbest bıraktı. Kanarya sarısıyla
sahaya çıkan Hufflepuff'lar ise bir yumak olmuş, taktiklerini
son kez gözden geçiriyorlardı.Harry tam süpürgesine biniyordu ki, Profesör McGonagall
yarı yürür yarı koşar halde sahaya çıktı. Elinde koca bir
megafon vardı. Harry'nin yüreği daraldı.
Profesör McGonagall megafonu ağzına götürüp, tıklım tıklım
stadyuma,
”Maç iptal edilmiştir,
”
diye seslendi. Yuhlar ve bağırışlar yükseldi. Yıkılmış görünen
Oliver Wood, sahaya girdi ve süpürgesinden inmeksizin
Profesör McGonagall'ın yanına koştu.
"Ama Profesör!" diye bağırdı. "Oynamak zorundayız...
Kupa... Gryffindor..."
Profesör McGonagall ona aldırmayarak megafondan
seslenmeye devam etti:
"Bütün öğrenciler binalarının ortak salonlarına gitsin, orada
bina sorumluları size gerekli bilgiyi verecek. Elinizi çabuk
tutun, lütfen!"
Sonra megafonu indirip Harry'yi yanına çağırdı. "Potter,
benimle gelsen iyi olur..." Harry bu sefer nasıl olup da
Profesör'ün ondan şüphelenmiş olabileceğini merak ederken,
Ron'un yakınıp duran kalabalığın arasından sıyrıldığını gördü;
onlar şatoya doğru ilerlerken, Ron koşarak yanlarına geldi.
Profesör McGonagall, Harry'yi çok şaşırtarak buna itiraz
etmedi."Evet, belki sen de gelmelisin, Weasley." Etraflarındaki
öğrenci yığınının bir kısmı maçın iptal edilmesinden dolayı
homurdanıyor, diğerleriyse endişeli görünüyordu. Harry ve
Ron, Profesör McGonagall'ın peşi sıra okula döndüler ve
mermer merdivenleri çıktılar. Ama bu defa kimsenin odasına
götürülmüyorlardı.
Hastane kanadına yaklaşırlarken, Profesör McGonagall
şaşırtıcı derecede yumuşak bir sesle,
"Bu sizi biraz sarsabilir,
"
dedi. "Yeni bir saldırı gerçekleşti... yeni bir çifte saldırı."
Harry'nin iç organları sanki takla atmıştı. Profesör
McGonagall kapıyı açtı, Harry ile Ron içeri girdi.
Madam Pomfrey uzun ve kıvırcık saçlı, beşinci sınıf öğrencisi
bir kızın üzerine eğilmişti. Harry kızı tanıdı: Yanlışlıkla
Slytherin Ortak Salonu'na nasıl gideceklerini sordukları
Ravenclaw'dı bu. Onun yanındaki yataktaysa...
"Hermione!" diye inledi Ron.
Hermione kıpırtısız bir şekilde yatıyordu. Gözleri açık ve cam
gibiydi.
"Kitaplığın yakınında bulundular,
" dedi Profesör
McGonagall. "Sanırım ikiniz de bunun hakkında bir şey
söyleyecek durumda değilsiniz? Onların yanında, yerde
duruyordu... "
Elinde küçük, yuvarlak bir ayna vardı.Harry ve Ron başlarını iki yana doğru salladılar. İkisinin de
gözleri Hermione'deydi.
"Sizinle Gryffindor Kulesi'ne geleyim,
" dedi Profesör
McGonagall üzüntüyle. "Zaten öğrencilere duyuru yapmam
gerekecek."
”Bütün öğrenciler akşam saat altıda binalarının ortak
salonlarına dönecek. Hiçbir öğrenci o saatten sonra
yatakhaneden ayrılmayacak. Her derse bir öğretmen
eşliğinde gideceksiniz. Hiçbir öğrenci yanında bir öğretmen
olmadan tuvalete gitmeyecek. Bundan sonraki bütün
Quidditch antrenmanları ve maçları ertelenmiştir. Artık
akşam etkinlikleri de yapılmayacak.”
Ortak Salon'a doluşmuş olan Gryfindor'lar Profesör
McGonagall'ı sessizce dinledi. Profesör, okuduğu parşömeni
katladı ve boğuk bir sesle devam etti:
”Nadiren bu kadar üzüntülü olduğumu açıklamama herhalde
gerek yok. Bu saldırıların arkasındaki suçlu yakalanana
kadar okulun kapatılma ihtimali yüksek.
Bu konuda bir şey bildiğini düşünen varsa, hemen öne
çıkmasını istiyorum.”
Biraz zorlanarak portre deliğinden tırmanıp dışarı çıktı,
Gryffindor'lar o çıkar çıkmaz aralarında konuşmaya
başladılar.
Weasley ikizlerinin arkadaşı Lee Jordan parmaklarıyla
sayarak,
"Şimdiye kadar iki Gryffindor -hem de birGryffindor hayaletini hesaba katmadan-, bir Ravenclaw ve bir
Hufflepuff etti,
" diye kükredi. "Öğretmenlerden hiçbiri
Slytherin'lere bir şey olmadığını fark etmedi mi? Bütün
bunların Slytherin'den kaynaklandığı açık değil mi?
Slytherin'in Vârisi, Slytherin canavarı - niye bütün
Slytherin'leri defetmiyorlar?" Sözleri onaylama ve alkışlarla
karşılandı.
Percy Weasley, Lee'nin arkasındaki bir sandalyede
oturuyordu, ama bir fikir bildirmeye niyeti yok gibiydi.
Solgun görünüyordu.
George,
"Percy şokta,
" dedi Harry'ye sessizce. "O
Ravenclaw'lı kız, yani Penelope Clearwater... bir sınıf
başkanıydı. Sanırım canavarın bir sınıf başkanına saldırmaya
cüret edeceği hiç aklına gelmemişti."
Ama Harry yarım yamalak dinliyordu. Hastane yatağında
taştan yapılmış gibi kaskatı yatan Hermione'nin görüntüsü
gözünün önünden gitmiyordu. Üstelik suçlu bir an önce
yakalanmazsa, Harry hayatının geri kalanını Dursley'lerin
yanında geçireceğe benziyordu. Tom Riddle'ın Hagrid'i ele
vermesinin sebebi, okulun kapanması halinde bir Muggle
yetimhanesine gidecek olmasıydı. Şimdi Harry onu çok iyi
anlıyordu.
"Şimdi ne yapacağız?" diye sordu Ron sessizce. "Sence
Hagrid'den şüpheleniyorlar mıdır?"
Harry kararlı bir şekilde,
"Gidip onunla konuşmamız lazım,
"
diye cevap verdi. "Bu sefer onun sorumlu olduğunainanmıyorum, ama geçen sefer canavarı o serbest bıraktıysa,
en azından Sırlar
Odası'na nasıl girileceğini biliyordur. Bu da bir başlangıç."
"Ama McGonagall sınıfta değilsek kulede kalmamız
gerektiğini söylemişti -"
"Sanırım,
" dedi Harry sessizce,
"babamın eski pelerinini
çıkarmamızın vakti geldi gene."
Harry'ye babasından bir tek şey miras kalmıştı: uzun ve
gümüşi görünmezlik pelerini. Bu pelerin kimseye
çaktırmadan okuldan dışarı çıkıp Hagrid'i ziyaret etme
konusundaki tek şanslarıydı. Her zamanki saatte yataklarına
yattılar; Neville, Dean ve Seamus, Sırlar Odası hakkındaki
konuşmalarını bitirip uyuyana kadar beklediler, sonra da
kalkıp pelerini üstlerine geçirdiler. Şatonun karanlık ve ıssız
koridorlarındaki yolculukları eğlenceli değildi. Daha önce de
gece vakti şatoda defalarca dolaşmış olan Harry, koridorları
günbatımından sonra hiç bu kadar kalabalık görmemişti.
Öğretmenler, sınıf başkanları ve hayaletler sürüler halinde
koridorda volta atıyor, alışılmadık bir şey var mı diye etrafı
kolluyorlardı. Görünmezlik pelerini ses çıkarmalarını
engellemiyordu, bu yüzden Snape’in nöbet tuttuğu noktanın
birkaç metre ötesinde Ron ayak parmağını çarpınca epey
gergin bir an yaşadılar. Neyse ki tam da Ron'un lanet okuduğu
anda Snape hapşırdı. Meşeden yapılma ön kapılara ulaşıp
dışarı çıktıklarında çok rahatladılar.
Açık, bol yıldızlı bir geceydi. Hagrid'in evinin ışıklı
pencerelerine doğru hızla yürümeye başladılar, Pelerini ancakkapıya gelince çıkardılar.
Vuralı birkaç saniye olmuştu ki, kapı hızla açıldı ve Hagrid
karşılarına dikildi. Onlara bir arbalet -Bir sap üstüne
oturtulmuş ahşap ya da metal yaydan, zen bir tel yardımıyla
ok fırlatan silah.- doğrultmuştu, zağar Fang ise arkasında deli
gibi havlıyordu.
Silahı indirip gözünü onlara dikerek,
"Ha,
” dedi. "Ne
arıyorsunuz burada?"
İçeri girerlerken Harry arbaleti işaret ederek sordu:
"O niye?" "Hiç... hiç,
" diye geveledi Hagrid. "Beni... önemli
bir şey değil... Oturun... çay yapayım..."
Eli ayağına dolanmıştı. Çaydanlıktaki suyu ateşin üzerine
döktü, neredeyse söndürüyordu. Sonra da koca eliyle sinirli
bir şekilde çay demliği kırdı.
"İyi misin, Hagrid?' diye sordu Harry. "Hermione'ye olanları
duydun mu?"
"Ha, evet, duydum,
" dedi Hagrid, biraz çatlak bir sesle.
Gergin bir şekilde pencerelere bakıp duruyordu. İkisine de
büyük birer fincan kaynamış su koydu (içine çay poşeti
koymayı unutmuştu). Sonra tabağa bir dilim meyveli kek
koyuyordu ki, biri kapıya sertçe vurdu.
Hagrid meyveli keki düşürdü. Harry ve Ron panik içinde
birbirlerine baktıklar, sonra, üstlerine görünmezlik pelerininigeçirip bir köşeye çekildiler. Hagrid saklandıklarından emin
olduktan sonra arbaletini aldı ve bir kez daha kapısını açtı.
"İyi akşamlar, Hagrid."
Dumbledore'du. İçeri girdi, son derece ciddi görünüyordu.
Arkasından çok ciddi görünümlü biri daha içeri girdi.
Yabancı, karma karışık beyaz saçları olan, kaygılı bir ifade
takınmış, kısa boylu ve tombalak bir adamdı. Tuhaf ve karma
bir kıyafeti vardı: ince çizgili bir takım elbise, parlak kırmızı
bir kravat, siyah uzun bir pelerin ve uçları sivri mor çizmeler.
Koltuk altında limon yeşili bir melon şapka taşıyordu.
"Babamın patronu!" dedi Ron heyecanla. "Cornelius Fudge,
Sihir Bakanı!"
Harry sussun diye Ron'a sıkı bir dirsek attı.
Hagrid'in beti benzi atmıştı ve terliyordu. Sandalyelerinden
birine yığıldı ve bir Dumbledore'a, bir Cornelius Fudge'a
bakmaya başladı.
"Durum kötü, Hagrid,
" dedi Fudge, hızlı ve sertçe. "Durum
çok kötü. Gelmek zorunda kaldım. Muggle çocuklarına
yönelik dört saldırı. Bıçak kemiğe dayandı. Bakanlığın
harekete geçmesi gerekiyor."
"Ben asla,
" dedi Hagrid, Dumbledore'a yakarırcasına bakarak,
"biliyorsunuz, Profesör Dumbledore, efendim, ben asla..."Dumbledore, Fudge'a kaşlarını çatarak,
"Cornelius, şunun
anlaşılmasını istiyorum ki, ben Hagrid'e tüm kalbimle
güveniyorum."
"Bak, Albus,
" dedi Fudge, rahatsız bir şekilde. "Hagrid'in
sabıkası var. Bakanlık bir şeyler yapmak zorunda - okul
yönetim kurulu temasa geçti."
"Gene de, Cornelius, Hagrid'i götürmenin duruma en ufak bir
faydası bile olmayacak,
" dedi Dumbledore. Gözleri Harry'nin
daha önce hiç görmediği bir alevle parlıyordu.
"Meseleye bir de benim açımdan bak,
" dedi Fudge. Bir
taraftan da melon şapkasıyla oynuyordu. "Büyük baskı
altındayım. Bir şeyler yaptığımı görmeleri gerekiyor. Eğer
sorumlunun Hagrid olmadığı ortaya çıkarsa, geri dönecek ve
tek kelime bile edilmeyecek. Ama onu götürmek zorundayım.
Zorunluyum buna. Görevim gereği..."
"Beni götürmek mi?" dedi Hagrid. Titriyordu. "Nereye
götürmek?"
Fudge, gözlerini Hagrid'inkilerden kaçırarak,
"Sadece kısa bir
süre için,
" dedi. "Bu, ceza değil, Hagrid, daha çok bir önlem.
Başka biri yakalanırsa salıverileceksin ve senden gereken
şekilde özür dilenecek... "
"Azkaban'a değil, değil mi?" diye hırıltılı bir sesle sordu
Hagrid.
Daha Fudge cevap veremeden, kapı bir kez daha sertçe
çalındı.Kapıya Dumbledore baktı. Şimdi dirsek yeme sırası
Harry'ydeydi, çünkü duyulabilecek biçimde nefesini tutmuştu.
Hagrid'in kulübesinden içeri Mr. Lucius Malfoy girdi.
Üzerinde uzun, siyah bir seyahat pelerini, yüzündeyse soğuk
ve memnun bir gülümseme vardı. Fang hırlamaya başladı.
"Demek geldin, Fudge,
" dedi, onaylarcasına başını sallayarak.
"Güzel, güzel... "
"Sen burada ne arıyorsun?" dedi Hagrid öfkeyle. "Çık
evimden!"
"Azizim, inan ki keyfimden gelmedim evine... Tabii ki buna
bir ev diyorsan,
" dedi Lucius Malfoy, pis pis sırıtıp küçük
kulübeye göz gezdirirken. "Okula baktım, bana müdürün
burada olduğu söylendi."
"Peki benden tam olarak ne isliyorsun, Lucius?" diye sordu
Dumbledore. Kibarca konuşuyordu, ama o alev hâlâ
gözlerindeydi.
"Çok üzücü bir durum, Dumbledore,
" dedi Mr. Malfoy ağır
ağır. Bir parşömen çıkardı. "Ama yönetim kurulu üyeleri artık
çekilmen gerektiği görüşünde. Bu bir Uzaklaştırma Emri -
üzerinde on iki imzayı da bulacaksın. Korkarım senin artık
becerini kaybetmeye başladığın görüşündeyiz. Şimdiye kadar
kaç saldırı oldu? Bu öğleden sonra iki tane daha oldu, değil
mi? Bu gidişle Hogwarts'ta hiç Muggle çocuğu kalmayacak
ve ikimiz de bunun okul için nasıl korkunç bir kayıp olacağını
biliyoruz.""Bu içinde bulunduğumuz durumda" dedi telaşla
"Dumbledore'un uzaklaştırılması... yo, yo... şu an
düşüneceğimiz en son şey..."
"Müdürün göreve atanması ya da görevden uzaklaştırılması
yönetim kurulu üyelerimizi ilgilendiren bir mesele, Fudge,
"
dedi Mr. Malfoy yumuşak bir sesle. "Ve Dumbledore bu
saldırıları durduramadığından..."
"Bak, Lucius, eğer Dumbledore durduramıyorsa -" dedi
Fudge. Üst dudağı seyirtmeye başlamıştı. "Yani demek
istediğim, o zaman kim durdurabilir ki?"
Mr. Malfoy iğrenç bir gülümsemeyle,
"Bunu göreceğiz,
" dedi.
"Ama on ikimiz de oyumuzu..."
Hagrid ayağa fırladı, salkım saçak siyah kafası tavanı
sıyırmıştı.
"Peki kabul etmeleri için kaçını tehdit ettin, kaçına şantaj
yaptın, Malfoy? Ha?" diye kükredi.
"Ah, ah... Biliyor musun, bir gün bu sinirin başını belaya
sokacak, Hagrid,
" dedi Mr. Malfoy. "Sana Azkaban
gardiyanlarına da böyle bağırmamanı tavsiye ediyorum.
Bundan hiç hoşlanmayacaklardır."
"Dumbledore'u uzaklaştıramazsın!" diye bağırdı Hagrid,
Fang'in sepetinde sinip inlemesine sebep olarak. "Onu
uzaklaştır da Muggle çocuklarının hiçbir şansı kalmasın!
Bundan sonra ölümler başlasın!""Sakin ol, Hagrid,
" dedi Dumbledore sert bir sesle. Lucius
Malfoy'a baktı.
"Eğer yönetim kurulu üyeleri benim çıkarılmamı istiyorlarsa,
Lucius, tabii ki çekilirim."
"Ama -" diye kekeledi Fudge.
"Hayır!" diye gürledi Hagrid.
Dumbledore parlak mavi gözlerini Lucius'un soğuk gri
gözlerine dikmişti.
"Gene de,
" dedi Dumbledore, herkes her sözcüğü duyabilsin
diye tane tane konuşarak,
"göreceksin ki, ancak burada bana
sadık kimse kalmadığında bu okuldan gerçekten ayrılmışım
demektir. Ayrıca göreceksin ki, Hogwarts'ta isteyen herkese
yardım edilir."
Harry, Dumbledore'un gözlerinin bir anlığına onun ve Ron'un
saklandığı köşeye doğru kaydığını neredeyse sezdi.
"Takdire şayan duygular,
" dedi Malfoy eğilerek. "Hepimiz
senin... ee, nasıl desem... oldukça bireysel yönetim üslubunu
özleyeceğiz, Albus. Ve arkandan gelen kişinin... ee...
'ölümleri' önleyeceğini umuyoruz."
Kulübenin kapısına doğru yürüdü, kapıyı açtı ve eğilerek
Dumbledore'u dışarı davet etti. Elini şapkasında gezdiren
Fudge, Hagrid'in ondan önce çıkmasını bekliyordu. Ama
Hagrid yerinde kaldı, derin bir soluk aldı ve dikkatli bir
şekilde,
"Eğer birileri bir şey bulmak istiyorsa, bütünyapmaları gereken örümcekleri takip etmek,
" dedi.
"Örümcekler onları doğru yere götürür! Tek söyleyeceğim
bu."
Fudge şaşkınlık içinde ona baktı.
"Tamam, geliyorum,
" dedi Hagrid, köstebek derisi paltosunu
üzerine geçirerek. Ama tam Fudge'ın ardından kapıdan
çıkacaktı ki, bir kez daha durup yüksek sesle devam etti: "Bir
de birilerinin ben yokken Fang'i beslemesi gerekecek."
Kapı kapanınca Ron görünmezlik pelerinini çıkardı.
"İşte şimdi başımız dertte,
" dedi boğuk bir sesle. "Artık
Dumbledore yok. Bu gece okulu kapatsalar yeridir. O yokken
her gün bir saldırı olur."
Fang ulumaya, kapalı kapıyı tırmalamaya koyuldu.ON BEŞİNCİ BÖLÜM: ARAGOG
Şatonun çevresindeki topraklara yaz çöküyordu. Hem gök,
hem de göl Cezayir menekşesi bir maviye dönmüş, seralarda
lahana büyüklüğünde çiçekler açmaya başlamıştı. Ama Harry
şatonun penceresinden bakıp da ayaklarının dibinde Fang'le
dolaşan Hagrid'i görmedikçe bu manzaradan keyif
alamıyordu. Hatta bu haliyle dışarının şatonun içinden daha
iyi olmadığı bile söylenebilirdi - ki şatonun içinde de işler
yeterince kötüydü.
Harry ve Ron, Hermione'yi ziyaret etmeye çalışmışlardı, ama
artık ziyaretçilerin hastane kanadına girmesi yasaklanmıştı.
Madam Pomfrey hastane kapısının aralığından onlara,
"Bundan böyle riziko almıyoruz,
" demişti. "Hayır, kusura
bakmayın ama saldırganın her an geri dönüp bu insanların
işini bitirmesi mümkün... "
Dumbledore gittikten sonra korku daha önce olmadığınca
yaygınlaştı. Öyle ki, şato duvarlarının dışını ısıtan güneş,
tirizlerle ayrılmış pencerelerden içeri giremiyor gibiydi.
Okulda endişeli ve gergin görünmeyen tek bir surat bile
yoktu. Koridorlarda yankılanan her kahkaha kulak tırmalayıcı
ve anormal kaçıyor, hemen bastırılıyordu.
Harry kendine sürekli Dumbledore'un son sözlerini tekrar
ediyordu. "Ancak burada bana sadık kimse kalmadığında bu
okuldan gerçekten ayrılmışım demektir... Hogwarts'ta isteyen
herkese yardım edilir." Ama bu sözlerin ne faydası vardı?Herkes onlar kadar şaşkın ve korkmuşken, tam olarak kimden
yardım isteyeceklerdi?
Hagrid'in örümcekler hakkındaki ipucunu anlamak çok daha
kolaydı. Ancak sorun şuydu ki, şatoda takip edilecek tek bir
örümcek bile kalmamıştı. Harry gittiği her yere bakıyor, Ron
da (hayli isteksizce) ona yardım ediyordu. Elbette artık
şatonun içinde kendi başlarına dolaşmalarına izin verilmemesi
ve diğer Gryffindor'larla sürü halinde dolaşmak zorunda
kalmaları işlerini epey güçleştiriyordu. Diğer öğrencilerin
çoğu öğretmenlerin onları sınıftan sınıfa gütmelerinden
memnun görünüyordu, ama Harry bu durumu çok sıkıcı
buluyordu.
Ancak birisi, bu dehşet ve kuşku atmosferinden son derece
hoşnut gibiydi. Draco Malfoy okulda öğrenciler başkanı
seçilmiş gibi bir havayla dolaşıyordu. Harry onun neden bu
kadar memnun olduğunu anlamamıştı. Ta ki, Dumbledore ve
Hagrid'in gitmesinden bir gece sonraki İksir dersinde
Malfoy'un arkasında oturup, onun keyifli bir ses tonuyla
Crabbe ve Göyle'a söylediklerini işitene kadar.
"Dumbledore'dan kurtulma işini babamın başaracağını hep
düşünmüştüm zaten,
" dedi, alçak sesle konuşmaya gerek
görmeyerek. "Size de söylemiştim, babam Dumbledore'un bu
okula gelmiş en kötü müdür olduğunu düşünüyor. Belki şimdi
doğru dürüst bir müdürümüz olur. Sırlar Odası'nın kapalı
tutulmasını istemeyecek biri. McGonagall fazla dayanmaz, o
yalnızca idareten bu görevde... "
Snape, Hermione'nin boş sandalyesi ve kazanı konusunda
yorum yapmadan Harry'nin yanından geçti."Efendim,
" dedi Malfoy yüksek sesle. "Efendim, niye
müdürlük için siz başvurmuyorsunuz?"
"Hadi, hadi, Malfoy,
" dedi Snape, ama yüzüne ufak bir
gülümseme yerleşmesine engel olamamıştı. "Yönetim kurulu
üyeleri Profesör Dumbledore'u sadece geçici olarak
uzaklaştırdı. Sanırım yakında gene bizimle olacağını
söylemek yanlış olmaz."
"Ya, tabii,
" dedi Malfoy, muzaffer bir sırıtışla. "Bence bu iş
için başvursanız, babamın oyunu alırdınız. Ben babama
buradaki en iyi öğretmen olduğunuzu söylerim, efendim."
Snape pis pis sırıtarak zindanda gezindi, ama neyse ki
kazanına kusma taklidi yapan Seamus Finnigan'ı görmedi.
"Şimdiye kadar bütün Bulanıklar'ın pılı pırtılarını toplamamış
olmasına çok şaşırdım,
" diye devam etti Malfoy. "Bundan
sonrakinin öleceğine beş Galleon'a iddiaya girerim. Ne yazık
ki bu, Granger'ın başına gelmedi..."
Tam o anda zil çaldı. Bu şanslı bir durumdu, çünkü Malfoy'un
son sözleri üzerine Ron taburesinden fırlamıştı, ama
çantalarla kitapları toplama telaşı arasında, onun Malfoy'a
erişme çabaları fark edilmedi.
"Bırakın beni,
" diye hırladı Ron. Harry ve Dean onu
kollarından tutuyordu. "Umrumda değil, asaya da ihtiyacım
yok, onu ellerimle öldüreceğim -"
Snape sınıfa,
"Elinizi çabuk tutun, sizi Bitkibilim'e götürmem
gerekiyor,
" diye bağırdı; timsah dizilişiyle yola koyuldular.Harry, Ron ve Dean en arkadaydı, Ron hâlâ kurtulmaya
çalışıyordu. Ancak Snape onları şatonun dışına kadar götürüp
ayrıldığında ve sebze tarhını geçerek seraların yolunu
tuttuklarında, onu bırakmanın güvenli olduğuna karar
verdiler.
Bitkibilim dersi çok durgundu; aralarında iki kişi yoktu:
Justin ve Hermione.
Profesör Sprout hepsine Habeşistan Büzüşmüşinciri'ni
budatmaya başladı. Harry gübre yığınının üstüne bir kucak
dolusu solmuş sap koymaya gittiğinde, kendini Ernie
Macmillan'la yüz yüze buldu. Ernie derin bir soluk aldı ve
çok resmi bir biçimde konuşmaya başladı: "Harry, senden
şüphelendiğim için özür dilemek istiyorum. Senin Hermione
Granger'a asla saldırmayacağını biliyorum ve dediklerimin
hepsinden dolayı özür diliyorum. Şimdi aynı saftayız ve -"
Tombul elini uzattı, Harry bu eli sıktı. Ernie ve arkadaşı
Hannah, Harry ve Ron'un yanına gelip onlarla aynı
Büzüşmüşincir üzerinde çalışmaya başladılar.
Ernie ölmüş dalları kopararak,
"O Draco Malfoy denen tip,
"
dedi,
"bütün bu olanlardan dolayı çok memnun görünüyor,
değil mi? Biliyor musunuz, bence Slytherin'in Vârisi o
olabilir."
"Ne kadar da akıllısın,
" dedi Ron. Ernie'yi Harry kadar kolay
affetmiş görünmüyordu.
"Peki sen onun Malfoy olduğuna inanıyor musun, Harry?"
diye sordu Ernie."Hayır,
" dedi Harry. Bunu o kadar kesin bir şekilde söylemişti
ki, Ernie ve Hannah ona gözlerini dikip baktılar.
Bir saniye sonra Harry'nin gördüğü şey, budama makasıyla
Ron'un eline vurmasına sebep oldu.
"Ah! Ne yap -"
Harry bir iki metre ötesini, yeri işaret ediyordu. Çok sayıda
örümcek toprağın üstünde koşuşturuyorlardı.
"Ha, evet,
" dedi Ron, memnun görünmeye çalışıp
beceremeyerek. "Ama onları şu anda takip edemeyiz..."
Ernie ve Hannah merakla kulak kabartmışlardı.
Harry örümceklerin kaçışını izledi.
"Yasak Orman'a gidiyorlar galiba..."
Şimdi Ron daha da mutsuz görünüyordu.
Dersin sonunda Profesör Snape sınıfı Karanlık Sanatlara
Karşı Savunma dersine götürdü. Harry ve Ron, kimse kulak
misafiri olmadan konuşabilmek için epey arkadan
geliyorlardı.
"Gene görünmezlik pelerinini kullanmak zorundayız,
" dedi
Harry. "Fang'i de yanımıza alabiliriz. Hagrid'le birlikte
Orman'a gitmeye alışık, yardımcı olabilir."
"Evet,
" dedi Ron. Asasını endişeli bir şekilde parmaklarının
arasında çeviriyordu. Lockhart sırıtarak her zamanki gibi arkasıralara ilerlerken,
”Orman'da kurtadamlar yok muydu?" diye
sordu.
Bu soruyu cevaplamamayı tercih eden Harry,
"Orada iyi
şeyler de var. Atadamlar iyidir, tek boynuzlu atlar da öyle,
"
dedi.
Ron daha önce hiç Yasak Orman'a gitmemişti. Harry bir kez
gitmişti ve bir daha hiç gitmeyeceğini ummuştu.
Lockhart hoplayarak sınıfa girdi ve bütün öğrenciler gözlerini
ona dikti. Bütün öğretmenler her zamankinden daha tatsız
görünüyordu, ama Lockhart'ın neşeli olduğu rahatlıkla
söylenebilirdi.
"Haydi ama,
" diye seslendi etrafına bakarak. "Niye herkesin
suratı asık böyle?"
Herkes kızgın gözlerle birbirine baktı, ama kimse cevap
vermedi.
"Farkında değil misiniz,
" dedi Lockhart, sanki hepsi biraz
gerizekâlıymış gibi ağır ağır konuşarak. "Tehlike geçti! Suçlu
alınıp götürüldü."
"Kim demiş?" dedi Dean Thomas yüksek sesle.
"Delikanlı, Sihir Bakanı suçluluğundan yüzde yüz emin
olmasa, Hagrid'i götürmezdi,
" dedi Lockhart. Ses tonu, iki
kere ikinin dört ettiğini açıklayan birininki gibiydi.
"Hayır, götürürdü,
" dedi Ron, Dean'inkinden de yüksek sesle.Lockhart kendinden memnun bir ses tonuyla,
"Sanırım
Hagrid'in tutuklanması hakkında senden birazcık daha fazla
şey biliyorum, Mr. Weasley,
" dedi.
Ron aynı fikirde olmadığını söyleyecekti ki, lafının ortasında
Harry ona sıra altından sert bir tekme attı.
"Orada değildik, unutma,
" diye homurdandı Harry.
Ama Lockhart'ın tiksinti verici neşesi, zaten öteden beri
Hagrid'in işe yaramaz biri olduğunu düşündüğüne dair imaları
ve artık her şeyin bitmiş olduğu konusundaki güveni
Harry'nin o kadar sinirine dokundu ki, Gulyabanilerle Gezip
Tozmak'ı Lockhart'ın aptal suratına fırlatmak için yanıp
tutuşuyordu. Bunun yerine Ron'a bir mesaj karalamakla
yetindi: "Bu gece şu işi yapalım."
Ron mesajı okudu, yutkundu ve yana, normalde Hermione'nin
oturduğu boş sıraya baktı. Bu görüntü kararlılığını artırmış
gibi göründü ve başını evet anlamında salladı.
Bugünlerde Gryffindor Ortak Salonu hep çok kalabalıktı,
çünkü saat altıdan sonra Gryffindor'ların gidecek başka
yerleri yoktu. Dahası, konuşacakları çok şey vardı. Bunun
sonucunda da Ortak Salon gece yarısını geçinceye kadar boş
kalmıyordu.
Harry akşam yemeğinden sonra gidip sandığından
görünmezlik pelerinini aldı ve akşamın geri kalanı boyunca
onun üstünde oturarak odanın boşalmasını bekledi. Fred ve
George, Harry ve Ron'u birkaç el Patlamalı Pişti oynamaya
davet etti, Ginny de çok suskun bir halde her zamanHermione'nin oturduğu sandalyeye oturarak onları izledi.
Harry ve Ron maçı çabuk bitirmek için oyunları bilerek
kaybediyorlardı, ama gene de Fred, George ve Ginny yatmaya
gittiğinde vakit gece yarısını geçmişti.
Harry ve Ron uzaktan iki yatakhane kapısının kapanma sesini
duyduktan sonra pelerini aldılar, üzerlerine geçirdiler ve
portre deliğinden tırmandılar.
Gene bütün öğretmenleri atlatmaya çalışarak, şato boyunca
zor bir yolculuk yaptılar. Sonunda Giriş Salonu'na ulaştılar,
meşeden yapılma ön kapıların üstündeki sürgüyü çektiler, çok
az araladıkları kapıların arasından gacırdatmamaya çalışarak
geçtiler ve ay ışığına çıktılar.
Siyah çimin üstünde yürürken,
"Tabii,
" dedi Ron birdenbire,
"Ormana vardığımızda takip edecek bir şey bulamayabiliriz
de. O örümcekler oraya gitmemiş olabilir. Biliyorum, genel
olarak o yönde hareket ediyor gibiydiler, ama..."
Sesi umut dolu bir şekilde azalarak sessizliğe karıştı.
Hagrid'in evine ulaştılar. Boş pencereleriyle üzücü ve acıklı
görünüyordu. Harry ön kapıyı açtığında, Fang onları görüp
sevinçten çıldırdı. Ortalığı inleten şiddetli havlamalarıyla
şatodaki herkesi uyandıracağı endişesiyle ona çabucak
şöminenin üstündeki bir teneke Kaptan Melas Şekerlemesi
verdiler, yer yemez Fang'in dişleri birbirine yapıştı.
Harry görünmezlik pelerinini Hagrid'in masasının üstüne
bıraktı. Zifiri karanlık Orman'da ona gerek olmayacaktı.Harry bacağına vurarak,
"Haydi, Fang, yürüyüşe çıkıyoruz,
"
dedi ve Fang onların ardından hoplaya zıplaya evden dışarı
çıktı, Orman'ın ucuna kadar hızla koştu ve büyük bir çınarın
dibine gidip bacağını kaldırdı.
Harry asasını çıkarıp,
"Lumos!" diye mırıldandı. Asanın
ucunda, patikada örümcek aramak için ancak yeterli olacak,
minicik bir ışık belirdi.
"İyi fikir,
" dedi Ron. "Ben de kendiminkini yakardım, ama
biliyorsun, patlar matlar şimdi..."
Harry parmağıyla Ron'un omzuna dokunup çimeni işaret etti.
İki örümcek aceleyle asanın ışığından ağaçların gölgesine
kaçıyorlardı.
"Tamam,
" dedi Ron, sanki en kötü ihtimale karşı hazırmış
gibi iç çekerek. "Hazırım. Gidelim."
Böylece, yanlarında koşuşturan, ağaç köklerini ve yaprakları
koklayan Fang'le birlikte Orman'a girdiler. Harry’nin asasının
ışıltısıyla, örümceklerin patika boyunca oluşturduğu kesintisiz
çizgiyi izlediler. Konuşmadan, kırılan dallar ve hışırdayan
yapraklar dışında bir ses çıkacak mı diye kulak kesilerek,
yirmi dakika kadar yürüdüler. Sonra, artık ağaçlar
tepelerindeki yıldızları görmelerine izin vermeyecek kadar
sıklaşmış ve Harry'nin asası karanlıklar denizinde tek başına
parlamaya başlamıştı ki, örümcek rehberlerinin patikadan
ayrıldığını gördüler.
Harry durup örümceklerin nereye gittiğini görmeye çalıştı,
ama kendi küçük ışık küresinin dışındaki her yer zifirikaranlıktı. Daha önce Orman'ın hiç bu kadar derinlerine
girmemişti. Buraya son geldiğinde Hagrid'in Orman'daki
patikadan ayrılmamasını tembih ettiğini net bir biçimde
hatırlıyordu. Ama Hagrid şimdi çok uzakta, büyük ihtimalle
Azkaban'da bir hücredeydi ve sonuçta örümcekleri izlemesini
söyleyen de gene oydu.
Eline ıslak bir şey değdi ve Harry arkaya kaçayım derken
Ron'un ayağına bastı. Ama eline değen şey yalnızca Fang'in
burnuydu.
Karanlıkta ancak asanın ışığını yansıtan gözlerini seçebildiği
Ron'a,
"Ne dersin?" diye sordu.
"Buraya kadar geldik,
" dedi Ron. Örümceklerin hızla
uzaklaşan gölgelerini izleyerek sık ağaçların arasına girdiler.
Artık pek hızlı ilerleyemiyorlardı; önlerine karanlıkta hemen
hiç görünmeyen ağaç kökleri ve kütükler çıkıyordu. Harry,
Fang'in sıcak nefesini elinde hissedebiliyordu. Harry’nin
çömelip asa ışığında örümcekleri bulabilmesi için birkaç kez
durmak zorunda kaldılar.
Onlara en az yarım saat gelen bir süre boyunca, cüppeleri
alçak dallara ve çalılara takılarak yürüdüler. Bir süre sonra
yerin aşağı doğru eğim kazandığını gördüler, ama ağaçlar her
zamanki kadar sıktı.
Derken Fang ansızın, Orman'ın içinde yankılanan gür bir
havlamayla hem Harry'nin hem de Ron'un ödünü patlattı.
"Ne var?" dedi Ron, Harry'nin dirseğine sıkı sıkı yapışıp zifiri
karanlıkta göz gezdirerek."Orada hareket eden bir şey var,
" diye soludu Harry. "Dinle...
Büyük bir şey galiba."
Dinlediler. Sağlarında, biraz uzakta büyük şey dalları kırarak
ağaçların arasında ilerliyordu.
"Yo hayır,
" dedi Ron. "Yo hayır, yo hayır, yo -"
"Kes sesini,
" dedi Harry telaşla. "Seni duyacak,
"
"Beni mi duyacak?" dedi Ron, fazlasıyla yüksek bir sesle.
"Fang'i çoktan duydu bile!"
Orada korkmuş bir halde durup beklerlerken, sanki karanlık
göz yuvarlarına bastırıyordu. Tuhaf bir gümbürdeme oldu,
sonra her şey sessizleşti.
"Sence ne yapıyor?" dedi Harry.
"Herhalde üstümüze atılmaya hazırlanıyordur."
Tüyleri diken diken, kımıldamaya cesaret edemez halde
beklediler. "Sence gitmiş midir?" diye fısıldadı Harry.
"Bilmiyo -"
Sonra sağ taraflarında ani ve çok güçlü bir ışık belirdi.
Karanlıkta öylesine parlıyordu ki, ikisi de gözlerini korumak
için ellerini kaldırdılar. Fang ciyakladı ve kaçmaya çalıştı,
ama dikenlere gömüldü ve daha da yüksek sesle ciyakladı.
"Harry!" diye bağırdı Ron, rahatlamış bir sesle. "Harry, bu
bizim araba!""Ne?"
"Gel!"
Harry, Ron'un arkasında, tökezleye tökezleye ışığa doğru gitti.
Az sonra bir açıklığa geldiler.
Mr. Weasley'nin arabası, kalın ağaçların ortasında ve sık
dalların altında duruyordu. İçinde kimse yoktu ve farları
yanıyordu. Ron, ağzı açık halde ona doğru yürüdüğünde,
araba da sahibini karşılayan büyük, turkuvaz rengi bir köpek
gibi hafif hafif ona doğru ilerledi.
Ron arabanın etrafında dolaşarak,
"Bunca süredir
buradaymış!" dedi sevinçle. "Şuraya bak. Orman onu
vahşileştirmiş... "
Arabanın çamurlukları çizilmiş ve çamura bulanmıştı.
Besbelli kendi başına Orman'da geziniyordu. Fang bu
durumdan pek hoşlanmamıştı. Dibinden ayrılmadığı Harry
onun titremesini hissedebiliyordu. Nefesi normale dönen
Harry, asasını cüppesinin içine soktu.
"Bir de bize saldıracağını sandık!" dedi Ron, arabaya yaslanıp
onu okşayarak. "Ben de nereye gittiğini merak ediyordum!"
Harry örümcek var mı diye parlak ışıkta yerlere bakındı, ama
hepsi farların göz kamaştırıcı parıltısından kaçmıştı.
"İzi kaybettik,
" dedi. "Haydi, gidip onları bulalım." Ron
cevap vermedi. Kımıldamadı. Gözleri tam Harry'ninarkasında, Orman zemininin üç metre kadar üstünde bir
noktaya sabitlenmişti. Yüzü korkudan faskan kesilmişti.
Harry’nin arkasına dönecek zamanı bile olmadı.
Yüksek bir şaklama sesi duyuldu ve aniden uzun ve kıllı bir
şeyin onu bedeninin tam ortasından tutup yerden kaldırdığını
hissetti. Baş aşağı duruyordu. Dehşet içinde çırpınırken gene
şaklama sesleri duydu. Ron'un bacaklarının da yerden
ayrıldığını gördü ve Fang'in inlediğini ve uluduğunu duydu.
Hemen ardından, karanlık Orman'ın içlerine doğru
sürüklenmeye başladı.
Harry baş aşağı sallanır halde, onu yakalamış olan şeyin altı
adet çok uzun, kıllı bacakla yürüdüğünü gördü. Ön iki bacak
ise, onu bir çift parlayan kıskacın hemen altında sıkı sıkı
tutuyordu. Arkasında yaratıklardan birinin daha sesini
duyuyordu, şüphesiz o yaratık da Ron'u taşıyordu. Orman'ın
tam kalbine gidiyorlardı. Harry, Fang'in kendini üçüncü bir
canavardan kurtarmaya çalıştığını, yüksek sesle inlediğini
duyuyordu. Ama Harry istese de haykıramazdı; sesini o
açıklıkta, arabanın yanında bırakmış gibiydi.
Ne kadar süredir yaratığın pençesinde olduğunu bilmiyordu;
tek bildiği, bir anda karanlığın biraz çekildiğiydi. Yapraklarla
dolu zeminin şimdi örümcek kaynadığını görebiliyordu.
Boynunu yana eğince, muazzam bir oyuğun kenarına
geldiklerini fark etti. Oyuk ağaçlardan arındırılmıştı ve bu
sayede Harry, yıldızların ışıkları altında, ömründe gördüğü en
berbat sahneye bakakaldı.Örümcekler. Ama yerdeki yaprakların üzerinde gezinenler
gibi ufacık örümcekler değil. At büyüklüğünde, sekiz gözlü,
sekiz bacaklı, siyah, kıllı, devasa örümcekler. Harry'yi taşıyan
koca örümcek dik yokuştan aşağı, oyuğun ortasında bulunan,
tepesi sisli bir kubbeyle kaplı bir ağa doğru ilerledi.
Arkadaşlarıysa, taşıdığı yükü görmenin heyecanından
kıskaçlarını şaklatarak çevresini sarıyordu.
Örümcek onu bıraktığında Harry dört ayak üstüne yere düştü.
Ron ve Fang de sesli bir şekilde hemen yanında yere
yapıştılar. Fang artık ulumuyordu, sessizce sinip kalmıştı.
Harry kendini nasıl hissediyorsa Ron da aynen öyle
görünüyordu. Ağzı sessiz bir çığlık atıyormuşçasına açılmış,
gözleri yerinden uğramıştı.
Harry birden bire onu bırakan örümceğin bir şeyler
söylediğini fark etti. Ne dediğini çıkarmak zordu, çünkü
konuştuğu her sözcükle birlikte kıskaçlarını şaklatıyordu.
"Aragog!" diye seslendi. "Aragog!" Ve tepesi sislerle kaplı
ağın ortasından, küçük bir fil boyunda bir örümcek yavaş
yavaş ortaya çıktı. Siyah bedeninde ve bacaklarında gri
bölgeler vardı ve çirkin, kıskaçlı kafasındaki gözleri süt
beyazıydı. Kördü. "Ne var?" diye sordu kıskaçlarını hızla
şaklatarak. "İnsanlar,
" diye kıskaçlarını şaklattı Harry'yi
getiren örümcek.
"Hagrid mi?" diye sordu Aragog. Yaklaştı, süt beyazı
rengindeki sekiz gözü belli belirsiz geziniyordu.
"Yabancılar,
" diye kıskaçlarını şaklattı Ron'u getiren
örümcek.Aragog,
"Öldürün onları,
" diye kıskaçlarını şaklattı huysuzca.
"Uyuyordum... "
"Biz Hagrid'in arkadaşıyız,
" diye bağırdı Harry.
Sanki kalbi göğüs kafesinden fırlamış, gırtlağının içinde
atıyordu.
Oyuğun dört bir yanında örümceklerin kıskaçları şak, şak, şak
etmeye başladı.
Aragog duraksadı.
"Hagrid daha önce oyuğumuza hiç insan göndermedi,
" dedi
yavaşça.
"Hagrid'in başı dertte,
" dedi Harry, hızlı hızlı soluyarak. "O
yüzden geldik."
"Dertte mi?" dedi yaşlı örümcek. Harry sallanan kıskaçların
altında saklı bir endişe sezdi. "Ama niye sizi gönderdi?"
Harry ayağa kalkmayı düşündü, ama bundan vazgeçti;
bacaklarının tutacağını sanmıyordu. O da yerden kalkmadan,
elinden geldiğince sakin bir sesle konuştu.
"Okulda Hagrid'in öğrencilerin üstüne bir -bir şey- saldığını
sanıyorlar. Onu Azkaban'a gönderdiler."
Aragog öfkeyle kıskaçlarını şaklattı, oyuğun her tarafındaki
örümcekler de ona katıldılar. Bu, alkışa benzeyen bir sesti,ama tek farkla: Genellikle alkış, Harry'nin korkudan
midesinin düğümlenmesine sebep olmazdı.
"Ama bu yıllar önceydi,
" dedi Aragog huysuzca. "Uzun yıllar
önce. İyi hatırlıyorum. Onu bu yüzden okuldan çıkarmışlardı.
Sırlar Odası dedikleri yerdeki yaratığın ben olduğuma
inanıyorlardı. Hagrid'in Oda'yı açıp beni serbest bıraktığını
düşünmüşlerdi."
"Yani sen... sen Sırlar Odası'ndan gelmedin mi?" dedi Harry.
Alnında soğuk ter damlalarını hissedebiliyordu.
"Ben ha!" dedi Aragog, kızgın bir şekilde kıskaçlarını
şaklatarak. "Ben şatoda doğmadım. Uzak bir diyardan
geliyorum. Ben daha yumurtayken bir gezgin beni Hagrid'e
vermiş. Hagrid o zaman küçük bir çocuktu, ama bana baktı,
beni şatodaki bir dolapta sakladı, masadaki artıklarla besledi.
Hagrid benim iyi arkadaşımdır ve iyi bir insandır. Keşfedilip
bir kızın ölümüyle suçlandığımda, beni korudu. O zamandan
beri burada, Orman'da yaşıyorum ve Hagrid beni hâlâ ziyaret
ediyor. Bana bir eş bile buldu - Mosag. Hagrid'in iyiliği
sayesinde ailemizin nasıl genişlediğini görüyorsunuz..."
Harry cesaretinin son damlasını da kullanarak konuştu.
"Yani sen - sen hiç kimseye saldırmadın mı?"
"Asla!" diye gakladı yaşlı örümcek. "İçgüdülerim gereği bunu
yapardım, ama Hagrid'e saygımdan dolayı insanlara hiç zarar
vermedim. Öldürülen kızın bedeni bir tuvalette bulundu. Ben
içinde büyüdüğüm dolabın dışında şatoda hiçbir yeri
görmedim. Türümüz karanlığı ve sessizliği sever...""Ama o zaman... O kızı öldürenin ne olduğunu biliyor
musun?" dedi Harry. "Çünkü neyin nesiyse, geri döndü ve
gene insanlara saldırıyor -"
Sözleri, gürültülü şaklamalarla ve kızgın kızgın hareket eden
bacaklardan çıkan seslerle kesildi. Her tarafında iri siyah
şekiller kıpırdanıyordu.
"Şatoda yaşayan şey,
" dedi Aragog,
"çok eski zamanlardan
kalma, biz örümceklerin her şeyden çok korktuğu bir yaratık.
Onun varlığını okulda hissettiğimde, beni bırakması için
Hagrid'e nasıl yalvardığımı iyi hatırlıyorum."
"Nedir o?" dedi Harry telaşla.
Gene gürültülü şaklamalar, hışırdamalar. Örümcekler çemberi
daraltıyor gibi görünüyordu.
"Ondan söz etmeyiz!" dedi Aragog şiddetle. "Onun ismini
söylemeyiz! Bana defalarca sormasına karşın, o korkunç
yaratığın adını Hagrid'e bile hiç söylemedim."
Harry üstelemek istemiyordu, özellikle de örümcekler dört bir
yandan yaklaşırken. Aragog konuşmaktan yorulmuş gibiydi.
Yavaş yavaş kubbeli ağına dönüyordu, ama diğer örümcekler
adım adım Harry ve Ron'a yaklaşıyorlardı.
Arkasında yaprakların hışırdadığını duyan Harry, Aragog'a
ümitsizce,
"Biz gidelim o zaman,
" diye seslendi.
"Gitmek mi?" dedi Aragog yavaşça. "Sanmıyorum...""Ama - ama -"
"Oğullarım ve kızlarım emrime uyup Hagrid'e zarar vermiyor.
Ama onları taze etten mahrum edemem, hele böyle kendi
isteğiyle ayağımıza gelmişken. Hoşça kal, Hagrid'in
arkadaşı."
Harry hızla döndü. Birkaç metre ötesinde, örümceklerin
oluşturduğu yüksek bir duvar vardı. Kıskaçlarını şaklatıyorlar,
çok sayıdaki gözleri çirkin, siyah kafalarında parıldıyordu.
Harry elini asasına götürdü, ama bir faydası olmayacağını
biliyordu. Sayıları çok fazlaydı. Ama tam savaşarak ölmeye
hazır bir halde ayağa kalkarken, uzun ve yüksek bir ses
duyuldu, oyuğu bir ışık kapladı.
Mr. Weasley'nin arabası, farları açık, korna çalarak yokuş
aşağı yıldırım gibi iniyor, yoluna çıkan örümcekleri
deviriyordu. Devrilen örümceklerin bir kısmı sırtüstü
düşüyor, bacakları yukarı dikilmiş halde çırpınıyordu. Araba
Harry ve Ron'un önünde tiz bir gıcırtıyla durdu ve kapıları
açıldı.
"Fang'i al!" diye seslendi Harry, ön koltuğa doğru dalışa
geçerek. Ron zağarı belinden kaptı ve ciyaklar halde arka
koltuğa fırlattı. Kapılar hızla kapandı. Ron gaza dokunmadı
bile, ama arabanın ona ihtiyacı yoktu; motor gürledi,
örümcekleri devirerek yola koyuldular. Yokuş yukarı
hızlanarak oyuktan çıktılar; kısa süre sonra Orman'da sağa
sola çarparak ilerliyorlardı. Dallar pencereleri kırbaçlarken
araba akıllıca en geniş açıklıklardan gidiyor, belli ki bildiği
bir yolu takip ediyordu.Harry başını yana çevirip Ron'a baktı. Ağzı hâlâ sessiz bir
çığlık atarmışçasına açıktı, ama artık gözleri yerinden uğramış
gibi görünmüyordu. "İyi misin?"
Ron dosdoğru ileri bakıyor, konuşamıyordu. Çalılığın içinden
çarpa çarpa ilerlerlerken, Fang arka koltukta uluyup
duruyordu. Harry büyük bir meşenin yanından geçerlerken
park aynasının kırıldığını gördü. Gürültülü, sallantılı bir on
dakikanın ardından ağaçlar seyreldi ve Harry gene arada bir
gökyüzünü görebilmeye başladı.
Araba öyle ani bir biçimde durdu ki, az kalsın ön cama
yapışıyorlardı. Orman'ın kıyısına ulaşmışlardı. Fang dışarı
çıkma telaşıyla cama doğru atıldı ve Harry kapıyı açınca
fırlayıp ağaçların arasından, kuyruğu bacaklarının arasında,
Hagrid'in evinin yolunu tuttu. Harry de indi. Bir dakika kadar
sonra Ron da uzuvlarını yeniden hissetmeye başlamış gibiydi,
hâlâ boynu kaskatı ve dalgın halde arabadan indi. Harry
arabayı şükranla okşadıktan sonra, araba geri geri Orman'ın
içine doğru ilerleyip gözden kayboldu.
Harry görünmezlik pelerinini almak için Hagrid'in kulübesine
döndü. Fang sepetinde, bir battaniyenin altında tir tir
titriyordu. Harry yeniden dışarı çıktığında Ron'u balkabağı
tarhının içinde, midesi altüst olmuş durumda buldu.
"Örümcekleri izleyin, ha?" dedi Ron güçsüz bir halde.
Koluyla ağzını sildi. "Hagrid'i hiç affetmeyeceğim. Hayatta
olduğumuz için şanslıyız." "Eminim Aragog'un onun
arkadaşlarına zarar vermeyeceğini düşünmüştü.""Hagrid'in sorunu da bu ya zaten!" dedi Ron, kulübenin
duvarına vurarak. "Hep canavarların sanıldığı kadar kötü
olmadığını düşünüyor. Peki, sonuçta bu ona ne kazandırdı?
Azkaban'da bir hücre!" Artık engel olunamaz bir şekilde
titriyordu. "Bizi oraya göndermenin ne anlamı vardı? Merak
ediyorum, ne öğrendik?"
"Hagrid'in Sırlar Odası'nı hiç açmadığını,
" dedi
Harry, pelerini Ron'un üstüne çekti ve yürütmek için kolunu
dürttü. "O masumdu."
Ron yüksek sesle burnundan soludu. Belli ki dolapta Aragog
beslemek ona pek masum bir şey gibi görünmüyordu.
Şatoya yaklaşınca Harry ayaklarını saklasın diye pelerini
düzeltti, sonra gacırdayan ön kapıları iterek açtı. Giriş
Salonu'nu dikkatle geçip mermer merdivenleri çıktılar,
tetikteki gözcülerin yürüdüğü yerlerden geçerken nefeslerini
tuttular. Sonunda Gryffindor Ortak Salonu'na ulaşıp
rahatladılar. Ateş artık köze dönüşmüştü. Pelerini çıkarıp,
yatakhanelerine giden dönen merdiveni tırmandılar.
Ron üstündekileri çıkarmaya zahmet bile etmeden kendini
yatağa fırlattı. Ancak Harry’nin pek uykusu yoktu. Dört
direkli yatağının kenarında oturdu ve Aragog'un
söylediklerinin her kelimesi üzerine uzun uzun düşünmeye
başladı.
Şatoda bir yerlerde saklanan yaratık, Voldemort'un canavar
olanı gibi bir şeye benziyordu - diğer canavarlar bile onun
adını söylemek istemiyorlardı. Ama o ve Ron bu yaratığın neolduğunu ya da kurbanlarını nasıl taşlaştırdığını bulmak
konusunda bir arpa boyu yol almış değillerdi. Hagrid bile
Sırlar Odası'nın içindeki şeyin ne olduğunu hiçbir zaman
öğrenememişti.
Harry bacaklarını yatağına çekti ve yastıklarına yaslanarak
kule penceresinden ayın pırıltısını izlemeye başladı.
Başka ne yapabileceğini bilmiyordu. Her yerde bir çıkmaza
toslamışlardı. Riddle yanlış kişiyi yakalamıştı, Slytherin'in
Vârisi kurtulmuştu ve kimse bu kez Sırlar Odası'nı açanın
aynı kişi mi yoksa bir başkası mı olduğunu bilemezdi.
Soracak başka kimse kalmamıştı. Harry uzanıp gene
Aragog'un söylediklerini düşündü.
Tam uyku bastırmıştı ki, son bir umut kapısı fark etti ve
birden doğrulup oturdu.
"Ron,
" diye fısıldadı karanlıkta. "Ron!"
Ron, Fang'inkini andırır bir ciyaklamayla uyanıp çılgın bir
halde etrafına bakındı, sonra Harry'yi gördü.
"Ron - o ölen kız. Aragog onun bir tuvalette bulunduğunu
söylemişti,
" dedi Harry, köşede Neville'in burnunu çeke çeke
horlamasına aldırmadan. "Ya hiç tuvaletten ayrılmadıysa? Ya
hâlâ oradaysa?"
Ron ay ışığında kaşlarını çatarak gözlerini ovuşturdu. Sonra
anladı. "Hayır, o olamaz - Mızmız Myrtle'dan
bahsetmiyorsun, değil mi?"ON ALTINCI BÖLÜM: SIRLAR ODASI
"Tuvalette onca zaman geçirdik, hemen dibimizdeydi,
" dedi
Ron ertesi gün kahvaltıda acı acı. "Ona sorabilirdik, ama
şimdi..."
Örümcek aramak yeterince zor olmuştu zaten. Öğretmenleri
atlatıp bir kızlar tuvaletine girmek, hele ilk saldırının
gerçekleştiği yerin hemen yanı başındaki tuvalete girmek,
imkânsıza yakın olacaktı.
Ama o günkü ilk dersleri Biçim Değiştirme sırasında,
haftalardır ilk kez Sırlar Odası'nı akıllarından çıkaran bir şey
oldu. Ders başlayalı on dakika olmuştu ki, Profesör
McGonagall haziranın birinci günü, yani tam bir hafta sonra
sınavların başlayacağını söyledi.
"Sınavlar mı?" diye uludu Seamus Finnigan. "Hâlâ sınav mı
oluyoruz?"
Harry'nin arkasından bir gümbürtü yükseldi. Neville
Longbottom'ın asası elinden kayıp sırasının ayaklarından
birini yok etmişti. Profesör McGonagall kendi asasını
sallayarak bacağı geri getirdi ve kaşlarını çatarak Seamus'a
döndü.
"Şu sıralarda okulu açık tutmamızın tek amacı eğitime devam
etmenizi sağlamak,
" dedi sertçe. "Bu yüzden her zamanki gibi
sınav yapılacak, eminim hepiniz öğrendiklerinizi sıkı sıkı
tekrar ediyorsunuzdur."Sıkı sıkı tekrar etmek mi?! Şatoda şartlar böyleyken sınav
yapılacağı Harry'nin hiç aklına gelmemişti. Odayı isyankâr
homurdanmalar sardı, bu durum da Profesör McGonagall'ın
kaşlarını daha da çatmasına neden oldu. "Profesör
Dumbledore, okulu mümkün olduğunca normal bir şekilde
devam ettirme talimatı vermişti,
" dedi. "Buna bu yıl ne kadar
öğrendiğinizi kontrol etmenin de dahil olduğunu söylememe
herhalde gerek yoktur.”
Harry başını eğip, terliğe çevirmesi gereken bir çift tavşana
baktı. Bu yıl şimdiye kadar ne öğrenmişti? Bir sınavda işine
yarayacak hiçbir şey gelmiyordu aklına.
Ron ise sanki az önce biri ona gidip Yasak Orman'da
yaşamasını söylemiş gibi görünüyordu.
Tiz bir ıslık çalmaya başlamış olan asasını kaldırarak,
"Bununla sınava girdiğimi düşünebiliyor musun?" diye sordu
Harry'ye.
İlk sınavlarından üç gün önce, Profesör McGonagall
kahvaltıda bir duyuru daha yaptı.
"Müjdem var,
" dedi. Bunun üzerine Büyük Salon,
sessizleşeceğine gürültüye boğuldu.
"Dumbledore geri dönüyor!" diye neşeyle bağırdı birkaç kişi.
Ravenclaw masasından bir kız,
"Slytherin'in Vârisi'ni
yakaladınız!" diye çığlık attı."Quidditch maçlarına devam ediliyor!" diye kükredi Wood
heyecanla.
Gürültü dinince, Profesör McGonagall lafına devam etti:
"Profesör Sprout sonunda adamotlarının kesime hazır
olduğunu söyledi bana. Bu gece, taşlaşmış olanları eski
hallerine döndürebileceğiz. Herhalde söylememe gerek
yoktur: İçlerinden biri bize, onlara kimin ya da neyin
saldırdığını söyleyebilir. Ben bu korkunç yılın suçluyu
yakalamamızla sona ereceği konusunda umutluyum."
Salonu bir coşku seli kapladı. Harry, Slytherin masasına baktı
ve Draco Malfoy'un bu coşkuyu paylaşmadığını görünce
şaşırmadı. Ron ise günlerdir olmadığı kadar mutlu
görünüyordu.
"Myrtle'a sormuşuz sormamışız, fark etmeyecek o zaman!"
dedi Harry'ye. "Herhalde Hermione'yi uyandırdıklarında,
merak ettiğimiz her şeyin cevabını verebilecek! Hoş, üç gün
sonra sınavların başladığını öğrendiğinde deliye dönecek ya.
Dersleri tekrar etmedi çünkü. Belki de sınavlar bitene kadar
onu öyle bırakmak daha nazikçe bir hareket olur."
O sırada Ginny Weasley geldi ve Ron'un yanına oturdu.
Gergin ve kaygılı görünüyordu, Harry onun ellerini kucağında
kıvırıp durduğunu gördü.
"Ne oldu?" dedi Ron, biraz daha lapa alarak. Ginny bir şey
söylemedi, ama yüzünde korku dolu bir ifadeyle Gryffindor
masasına göz gezdirdi. Yüzündeki ifade Harry'ye birini
hatırlatıyordu ama, kimi hatırlattığını çıkaramıyordu."Çıkar ağzındaki baklayı,
" dedi Ron, ona bakarak. Harry
birden Ginny'nin kimi andırdığını fark etti. Sandalyesinde
hafif hafif ileri geri sallanıyordu. Tıpkı Dobby’nin yasak bilgi
vermenin eşiğine geldiğinde sallandığı gibi.
"Bir şey söylemem lazım,
" diye mırıldandı, Harry'ye
bakmamaya dikkat ederek. "Nedir?" dedi Harry.
Ginny sanki doğru sözcükleri bulamıyormuş gibi
görünüyordu.
"Ne?" dedi Ron.
Ginny ağzını açtı, ama ses çıkmadı. Harry öne doğru eğilip,
Ginny ve Ron dışında kimse onları duymasın diye usulca
konuştu.
"Sırlar Odası'yla ilgili bir şey mi? Bir şey mi gördün? Tuhaf
davranan birini mi?"
Ginny derin bir soluk aldı ve tam o anda Percy Weasley
çıkageldi. Yorgun ve solgun görünüyordu.
"Yemeğini bitirdiysen, yerine oturacağım, Ginny. Açlıktan
ölüyorum. Devriye görevim yeni bitti."
Ginny sandalyesine elektrik verilmiş gibi fırladı, Percy'ye
kaçamak, korku dolu bir bakış fırlattı ve uzaklaştı. Percy
oturup masanın ortasından bir fincan kaptı. "Percy!" dedi Ron
kızgın bir sesle. "Tam bize önemli bir şey söylemek
üzereydi!"Percy çayını yudumlamaktayken, birden tıkandı. "Ne tür bir
şey?" dedi öksürerek.
"Tam ona tuhaf bir şey görüp görmediğini sormuştum, oda-".
"Ha -o mesele- onun Sırlar Odası'yla bir ilgisi yok,
" dedi
Percy hemen.
"Nereden biliyorsun?" dedi Ron. Kaşlarını kaldırmıştı.
"Şey, ee, ille de bilmeniz gerekiyor... Ginny, ee, geçen gün
ben tam şey, neyse - mesele şu ki beni bir şey yaparken gördü,
ben de, ehem, bundan kimseye bahsetmemesini istedim.
Doğrusu onun sır tutacağını düşünmüştüm. Önemli bir şey
değil, gerçekten, ama ben yine de... "
Harry, Percy’yi hiç bu kadar rahatsız görmemişti.
"Ne yapıyordun, Percy?" dedi Ron sırıtarak. "Haydi, söyle
bize, gülmeyeceğiz."
Percy onun gülümsemesine cevap vermedi.
"Şu ekmeği uzatsana, Harry, açlıktan ölüyorum."
Harry ertesi gün bütün esrarın kendilerinin yardımı olmadan
da çözülebileceğini biliyordu, ama Myrtle'la konuşma fırsatı
çıkarsa bunu es geçecek de değildi. Ve onun şansına, sabahın
ortasında Gilderoy Lockhart onları Sihir Tarihi dersine
götürürken, o fırsat çıktı.Lockhart tehlikenin geçtiği konusunda onları defalarca temin
etmiş, her seferinde de yanıldığı hemen ortaya çıkmıştı. Yine
de artık koridorda başlarına bir şey gelmesin diye onlara eşlik
etmenin boşuna zahmet olduğuna bütün kalbiyle inanıyordu.
Saçı her zamanki gibi parlak değildi; gecenin büyük bir
bölümünde uyumamış ve dördüncü katta devriye gezmişe
benziyordu. "Bunu bir kenara yazın,
" dedi, onların başında bir
köşeyi dönerek,
"O zavallı taşlaşmış insanların ağzından
çıkacak ilk kelime,
"Hagrid'di,
" olacak. Doğrusu Profesör
McGonagall'ın bütün bu güvenlik önlemlerini gerekli
bulmasına şaşıyorum."
"Bence haklısınız, efendim,
" dedi Harry. Ron şaşkınlıktan
kitaplarını düşürdü.
"Teşekkür ederim, Harry,
" dedi Lockhart kibarca.
Hufflepuff'lardan oluşan uzun bir sıranın geçmesini
beklediler. "Yani biz öğretmenlerin, öğrencileri sınıflarına
götürmek ve bütün gece nöbet tutmak dışında da yeterince işi
var zaten..."
"Doğru,
" dedi Ron, Harry'nin ne yapmak istediğini anlayarak.
"Niye bizi burada bırakmıyorsunuz, efendim, sadece bir
koridorluk yolumuz kaldı."
"Bir şey diyeyim mi, Weasley, sanırım öyle yapacağım,
" dedi
Lockhart. "Gidip bir sonraki dersime hazırlanmalıyım."
Ve hızla yanlarından ayrıldı.
"Derse hazırlanacakmış,
” diye dudak büktü Ron arkasından.
"Saçımı tarayacağım desene şuna."Arkada kalıp diğer Gryfindor'ların gitmesini beklediler, sonra
da bir yan koridora dalıp hızla Mızmız Myrtle'ın tuvaletine
doğru ilerlediler. Ama tam zekice planlarından dolayı
birbirlerini kutluyorlardı ki... "Potter! Weasley! Ne
yapıyorsunuz?"
Profesör McGonagall'dı bu. Kızgınlıktan dudaklarını öyle
sıkmıştı ki, ağzı zar zor seçiliyordu.
"Biz - biz -" diye geveledi Ron. "Biz gidip-" "Hermione'ye
bakacaktık,
" dedi Harry. Ron da, Profesör McGonagall da
gözlerini ona diktiler.
"Onu çok uzun süredir görmedik, Profesör,
" diye aceleyle
devam etti Harry, Ron'un ayağına basarak. "Gizlice hastane
kanadına girip, ona adamotlarının hazır olduğunu ve, şey,
merak etmemesini söyleyecektik."
Profesör McGonagall hâlâ gözlerini dikmiş ona bakıyordu ve
Harry onun ha patladığını ha patlayacağını düşünüyordu.
Ama Profesör onun yerine, tuhaf, kısık bir sesle konuştu.
"Tabii,
" dedi. Harry şaşkınlık içinde, boncuk gibi gözünün
kenarında bir damla yaşın parıldadığını gördü. "Tabii,
biliyorum, bundan en çok etkilenenler, onların arkadaşları...
Çok iyi anlıyorum. Evet, Potter, tabii ki Miss Granger’ı
ziyaret edebilirsiniz. Ben Profesör Binns'e nereye gittiğinizi
söylerim. Madam Pomfrey'ye benim izin verdiğimi söyleyin."
Harry ve Ron, bunu ceza almadan atlattıklarına inanmakta
güçlük çekerek uzaklaştılar. Köşeyi döndüklerinde, Profesör
McGonagall'ın burnunu çektiğini açık bir şekilde duydular."İşte bu,
" dedi Ron hararetle,
"şimdiye kadar uydurduğun en
iyi hikâyeydi."
Şimdi hastane kanadına gidip Madam Pomfrey'ye,
Hermione'yi ziyaret etmek için Profesör McGonagall'dan izin
aldıklarını söylemekten başka çareleri yoktu.
Madam Pomfrey, pek gönülsüzce olsa da, onları gene içeri
aldı.
"Taşlaşmış biriyle konuşmanın hiç anlamı yok,
" dedi.
Hermione'nin yanı başındaki sandalyeye oturduklarında ona
hak vermek zorunda kaldılar. Hermione'nin yüzündeki
ifadeden anlaşıldığına göre, ziyaretçileri olduğundan haberi
bile yoktu. Pekâlâ onun yerine yatağının yanındaki dolaba da
söyleyebilirlerdi endişelenmemesini.
"Yine de saldırganı gördü mü merak ediyorum,
" dedi Ron,
üzüntüyle Hermione'nin kaskatı suratına bakarak. "Çünkü
herkese sinsice yaklaşıp saldırdıysa kimse görmemiş
olacak..."
Ama Harry, Hermione'nin yüzüne bakmıyordu. Dikkatini
onun sağ eline vermişti. Hermione'nin sağ eli battaniyesinin
üstünde sımsıkı kapalı duruyordu ve Harry başını yaklaştırıp
baktığında, yumruğunun içinde bir parça kâğıt olduğunu
gördü.
Madam Pomfrey'nin etrafta olmadığını gördükten sonra,
Ron'a bunu gösterdi."Çıkarmaya çalış,
" diye fısıldadı Ron. Sandalyesini Madam
Pomfrey'nin Harry'yi görmesine engel olacak bir açıya çekti.
Kolay iş değildi. Hermione'nin eli kâğıdı öyle sıkı tutuyordu
ki, Harry onu yırtacağından emindi. Ron, Madam Pomfrey'yi
kollarken, Harry kâğıdı büktü, çekti ve sonunda, gerilimli
dakikaların ardından, Hermione'nin elinden kurtarmayı
başardı.
Çok eski bir kitaplık kitabından koparılmış bir sayfaydı bu.
Harry kâğıdı hevesle düzeltti. Ron da okuyabilmek için eğildi.
Bu topraklarda gezen onca korkunç hayvanın ve canavarın
hiçbiri,
“basilisk” ya da diğer adıyla “yılanların kralı”ndan
daha garip, ondan daha ölümcül değildir. Devasa boyutlara
ulaşabilen ve yüzyıllarca yaşayabilen bu yılan, bir
karakurbağasının altında kırılmış bir tavuk yumurtasından
doğar. Öldürme yöntemleri hayret vericidir, çünkü öldürücü
ve zehirli dişlerinin dışında, basilisk'in bir de katil bakışları
vardır: Gözlerinden çıkan ışına maruz kalan herkes ani bir
şekilde can verir, örümcekler, can düşmanları oları basilisk
geldiğinde kaçar. Basilisk ise sadece horozun ötüşünden
kaçar, çünkü horozun ötüşü onun için ölümcüldür.
Bunun hemen altına, Harry'nin Hermione'ye ait olduğunu
çıkardığı bir el yazısıyla, tek bir kelime yazılmıştı. "Borular.”
Sanki biri aniden zihninde bir lamba yakmıştı.
"Ron,
" diye soludu,
"işte bu. İşte cevap bu. Oda'daki canavar
bir basilisk - dev bir yılan! İşte bu yüzden ben her yerde o sesiduyuyordum, ama başka kimse duyamıyordu. Çünkü ben
Çataldili anlıyorum... "
Harry etrafındaki yataklara baktı.
"Basilisk, insanları, onlara bakarak öldürüyor. Ama kimse
ölmedi çünkü kimse onun gözlerine doğrudan bakmadı. Colin
onu kamerasından gördü. Basilisk kameranın içindeki filmi
yaktı, ama Colin sadece taşlaştı. Justin... Justin, basilisk'i
Neredeyse Kafasız Nick'in içinden görmüş olmalı! Bütün
darbeyi Nick aldı, ama yine ölemezdi ya... Hermione ve
Ravenclaw'lı o sınıf başkanı ise yanlarında aynayla
bulundular. Hermione canavarın bir basilisk olduğunu henüz
öğrenmişti. Eminim karşısına çıkan ilk kişiyi, köşeyi
dönmeden önce aynayla bakması konusunda uyarmıştır! O
kız da aynasını çıkardı - ve -"
Ron'un ağzı bir karış açık kalmıştı.
"Peki ya Mrs. Norris?" diye sordu merakla.
Harry uzun uzun düşünüp, Cadılar Bayramı gecesindeki
sahneyi gözünün önüne getirdi.
"Su..." dedi usulca. "Mızmız Myrtle'ın tuvaletinden sızan su.
Eminim Mrs. Norris sadece basilisk'in yansımasını gördü..."
Elindeki kâğıda hevesle göz gezdirdi. Okudukça her şey iyice
yerine oturuyordu.
"Horoz ötüşü onun için ölümcüldür!" diye okudu yüksek
sesle. "Hagrid'in horozları öldürülmüştü! Slytherin'in Vârisi,Sırlar Odası açıldıktan sonra şatonun yakınlarında bir horoz
olsun istemiyordu! Örümcekler ondan kaçar! Her şey
uyuyor!"
"Peki ama basilisk etrafta nasıl dolaşıyordu?" dedi Ron.
"İğrenç, koca bir yılan... Biri görürdü... "
Ancak Harry, Hermione'nin sayfanın dibine yazdığı kelimeyi
gösterdi.
"Borular,
" dedi. "Borular... Ron, dolaşmak için tesisatı
kullanıyor. O sesi duvarların içinde duyuyordum..."
Ron birden bire Harry'nin koluna yapıştı.
"Sırlar Odası'nın girişi!" dedi boğuk bir sesle. "Ya bir
tuvaletteyse? Ya-"
"- Mızmız Myrtle'ın tuvaletindeyse,
" dedi Harry.
Öylece kaldılar. Heyecan iliklerine kadar işlemişti.
İnanamıyorlardı.
"Bu demektir ki,
" dedi Harry,
"okuldaki tek Çatalağız ben
olamam. Slytherin'in Vârisi de Çatalağız. Basilisk'i öyle
kontrol ediyorlardı."
"Ne yapacağız?" dedi Ron. Gözleri parıldıyordu. "Doğruca
McGonagall'a mı gitsek?"
"Öğretmenler odasına gidelim,
" dedi Harry, ayağa fırlayarak.
"On dakika içinde orada olur, teneffüs olmak üzere."Koşarak aşağı indiler. Başka bir koridorda dolaşırken
görülmek istemediklerinden, doğruca bomboş olan
öğretmenler odasına girdiler. Koyu renk tahta sandalyeleri
olan, büyük, panellerle kaplı bir odaydı bu. Heyecandan
oturamayan Harry ve Ron, odanın içinde volta atmaya
başladılar.
Ama teneffüs zili asla çalmadı. Onun yerine, koridorlarda
Profesör McGonagall'ın sihirle güçlendirilmiş sesi yankılandı.
"Bütün öğrenciler binalarındaki yatakhanelere dönsün. Bütün
öğretmenler, öğretmenler odasına. Hemen, lütfen."
Harry dönüp Ron'a baktı.
"Yeni bir saldırı daha olamaz, değil mi? Şimdi mi oldu yani?"
"Ne yapacağız?" dedi Ron, afallamış bir halde. "Yatakhaneye
mi döneceğiz?"
"Hayır,
" dedi Harry. Etrafına bakındı. Sol tarafında,
öğretmenlerin pelerinleriyle dolu, çirkin bir gardırop vardı.
"Şuraya. neler olmuş bir duyalım. Sonra onlara
öğrendiklerimizi anlatabiliriz."
Gardıroba saklanıp tepelerinde yüzlerce kişinin
koşuşturmasını dinlediler. Sonra öğretmenler odasının kapısı
hızla açıldı. Küf kokulu pelerin yığınının arasından,
öğretmenlerin odaya girişini izlediler. Bazıları şaşkın,
diğerleriyse düpedüz korkmuş görünüyordu. Sonra Profesör
McGonagall geldi."Sonunda olan oldu,
" dedi sessiz odaya. "Canavar, bir
öğrenciyi alıp götürdü. Hem de Oda'nın içine."
Profesör Flitwick bir çığlık kopardı. Profesör Sprout ellerini
ağzına kapadı. Snape iskemlesinin arkasını sıkıca kavradı ve,
"Bundan nasıl emin olabiliyorsunuz?" dedi.
"Slytherin'in Vârisi,
" dedi Profesör McGonagall. Bembeyaz
kesilmişti. "Bir mesaj daha bıraktı. Tam ilkinin altına, iskeleti
sonsuza dek Oda'da yatacak."
Profesör Flitwick gözyaşlarına boğuldu.
"Kim?" dedi Madam Hooch. Dizleri güçten düşmüş halde
sandalyesine gömülmüştü. "Hangi öğrenci?"
"Ginny Weasley,
" dedi Profesör McGonagall.
Harry tam yanında Ron'un sessizce gardırop zeminine doğru
kaydığını hissetti.
Profesör McGonagall,
"Yarın bütün öğrencileri eve
göndermemiz gerekecek,
" dedi. "Hogwarts'ın sonu bu.
Dumbledore her zaman derdi ki... "
Öğretmenler odasının kapısı bir kez daha hızla açıldı. Harry
bir an girenin Dumbledore olduğunu sandı. Ama Lockhart'tı
ve yüzü sevinçle parlıyordu.
"Çok özür dilerim -uyuyakalmışım- ne kaçırdım?"Diğer öğretmenlerin ona, nefreti son derece andıran bir
duyguyla baktığını fark etmemiş gibiydi. Snape öne çıktı.
"Tam da adamı,
" dedi. "Tam gereken kişi. Bir kız canavar
tarafından kaçırıldı, Lockhart. Sırlar Odası'na götürüldü.
Sonunda kendini gösterme zamanın geldi."
Lockhart'ın beti benzi attı.
"Doğru, Gilderoy,
" diye katıldı Profesör Sprout. "Tam da dün
gece, Sırlar Odası'na girişin nerede olduğunu baştan beri
bildiğini söylemiyor muydun sen?"
"Ben - şey, ben -" diye tükürür gibi konuştu Lockhart.
"Evet, bana oranın içinde ne olduğunu kesinlikle bildiğini
söylemedin mi?" diye katıldı Profesör Flitwick.
"De-dedim mi öyle bir şey? Hatırlamıyorum..."
"Ben şunu kesinlikle hatırlıyorum ki, Hagrid yakalanmadan
canavarla şansını deneyemediğine üzüldüğünü söylemiştin,
"
dedi Snape. "Bu işi yüzlerine gözlerine bulaştırdıklarını, daha
en başından istediğini yapmakta serbest bırakılman
gerektiğini söylememiş miydin?"
Lockhart yüzleri taş gibi kaskatı duran meslektaşlarına baktı.
"Ben... ben hiç... Galiba yanlış anlamışsınız..."
"O halde bu işi sana bırakıyoruz, Gilderoy,
" dedi Profesör
McGonagall. "Bu iş için bu gece çok uygun bir zaman.Kimsenin ayağının altında dolaşmamasını sağlayacağız.
Canavarla kendi başına kapışabileceksin. İşte nihayet sana
istediğin serbestlik."
Lockhart ümitsizce etrafına bakındı, ama kimse yardımına
koşmadı. Artık hiç de yakışıklı görünmüyordu. Dudağı
titriyordu ve otuz iki dişini sergileyen gülümsemesi olmadan
cılız ve zavallı görünüyordu.
"P-pekâlâ,
" dedi. "Ben- ben odamda, hazırlanıyor olacağım."
Ve odadan çıktı.
"İşte oldu” dedi Profesör McGonagall. Burun delikleri
titriyordu. "Bu sayede asıl o ayak altından çekilir. Bina
sorumluları gidip olanlar hakkında öğrencilerine bilgi
vermeli. Hogwarts Ekspresi'nin yarın ilk iş onları eve
götüreceğini söyleyin. Diğerleri lütfen yatakhane dışında
öğrenci kalıp kalmadığını kontrol etsin."
Öğretmenler kalkıp birer birer çıktılar.
Büyük ihtimalle Harry'nin hayatının en kötü günüydü bu. O,
Ron, Fred ve George, Gryffindor Ortak Salonu'nun bir
köşesinde oturmuşlar, birbirlerine tek kelime bile
edemiyorlardı. Percy orada değildi. Mr. ve Mrs. Weasley'ye
bir baykuş göndermeye gitmiş, sonra da kendini
yatakhanesine kapatmıştı.
Hiçbir öğleden sonra o gün olduğu kadar uzun sürmemişti ve
Gryffindor Kulesi hiçbir zaman o kadar kalabalık ama o kadarsessiz olmamıştı. Günbatımına doğru, Fred ve George artık
orada oturamayıp yatmaya çıktılar.
Ron, öğretmenler odasındaki gardıroba girdiklerinden beri ilk
kez konuşarak,
"Bir şey biliyordu, Harry,
" dedi. "O yüzden
kaçırıldı. Percy'le ilgili aptalca bir şey değildi bu. Sırlar
Odası'yla ilgili bir şey keşfetmişti. Herhalde o yüzden -"
Ron deli gibi gözlerini ovuşturdu. "Yani, o bir safkandı.
Başka bir sebebi olamaz."
Harry güneşin kan kırmızısı bir renkte, ufkun altına
gömülmekte olduğunu görebiliyordu. Şimdiye kadar kendini
hiç bu kadar kötü hissetmemişti. Keşke elinden bir şey
gelseydi. Ne olursa.
"Harry,
" dedi Ron,
"sence ufak bir ihtimal de olsa o hâlâ -
yani -"
Harry ne diyeceğini bilemiyordu. Ginny nasıl hâlâ hayatta
olabilirdi ki?
"Bir şey diyeyim mi?" dedi Ron. "Bence gidip Lockhart'la
konuşalım. Ona bildiklerimizi anlatalım. Oda'ya girmeye
çalışacak. Ona Oda'nın nerede olduğunu düşündüğümüzü
söyleriz, orada bir basilisk olduğunu da söyleriz."
Harry'nin aklına başka bir şey gelmediğinden ve bir şeyler
yapmak istediğinden, kabul etti. Etraflarındaki Gryffindor'lar
o kadar perişandı ve Weasley'ler için o kadar üzülüyorlardı ki,
kalkıp salonu geçerek portre deliğinden çıktıklarında kimse
onları durdurmaya kalkışmadı.Lockhart'ın odasına giderlerken karanlık basmak üzereydi.
İçeride epey faaliyet var gibiydi. Kulaklarına sürtünme,
vurma ve telaşlı ayak sesleri geliyordu.
Harry kapıyı çaldığında içeride ani bir sessizlik oldu. Sonra
kapı olabilecek en az şekilde aralandı ve o aralıktan
Lockhart'ın gözünün dışarı baktığını gördüler.
"Ah... Mr. Potter... Mr. Weasley..." dedi, kapıyı biraz daha
aralayarak. "Şu anda hayli meşgulüm. Kısa sürecekse..."
"Profesör, elimizde sizin için bazı bilgiler var,
" dedi Harry.
"İşinize yarayacağını düşünüyoruz."
"Ee -şey- aslında pek de -" Lockhart'ın yüzünün görebildikleri
tarafı çok rahatsız görünüyordu. "Yani -şey- peki."
Kapıyı açtı ve içeri girdiler.
Odası neredeyse tamamen toparlanmıştı. Yerde iki tane
büyük, açık sandık duruyordu. Birine yeşim yeşili, leylak
rengi, gece yarısı mavisi cüppeler aceleyle yerleştirilmişti;
diğerine de kitaplar tıkılmıştı. Duvarları kaplayan fotoğraflar
şimdi masanın üstündeki kutulara konmuştu.
"Bir yere mi gidiyorsunuz?" dedi Harry.
"Ee, şey, evet,
" dedi Lockhart, konuşurken kapının arkasından
kendisinin gerçek boyutlarda bir posterini çıkarıp katlamaya
başlayarak. "Ani bir şey çıktı... gitmem gerekiyor..."
"Peki ya kız kardeşime ne olacak?" dedi Ron sarsılarak."Şey, ona gelince - ne talihsizlik,
" dedi Lockhart, gözlerini
onlardan kaçırarak. Bir çekmeceyi açıp içindekileri bir
çantaya boşaltmaya başlamıştı. "Kimse buna benim kadar
üzül..."
"Siz Karanlık Sanatlara Karşı Savunma öğretmenisiniz!" dedi
Harry. "Şimdi gidemezsiniz! Tam da ortada bu kadar karanlık
şeyler olurken!"
Lockhart şimdi cüppelerinin üstüne çoraplarını yerleştirmeye
başlamıştı. "Şey, şunu söylemeliyim ki... bu işi kabul
ettiğimde..." diye mırıldandı,
"iş tanımında böyle... böyle bir
şey..."
"Yani kaçıyor musun?" dedi Harry inanamayarak.
"Kitaplarında yaptığın onca şeyden sonra?"
"Kitaplar yanıltıcı olabilir,
" dedi Lockhart dikkatle.
"Onları sen yazdın!" diye bağırdı Harry.
"Evlat,
" dedi Lockhart, doğrulup Harry'ye kaşlarını çatarak.
"Lütfen sağduyunu kullan. Eğer insanlar o işleri benim
yaptığımı düşünmeseler, kitaplarım bunun yarısı kadar
satmazdı. Kimse yaşlı ve çirkin bir Ermeni büyücünün
yaptıklarını okumak istemiyor, her ne kadar bir köyü
kurtadamlardan kurtarmış olsa da. Ön kapakta korkunç
görünüyor. Giyinmekten zerre kadar anladığı yok. Bandon
Ölüm Perisi'ni kovan cadıysa tavşan dudaklıydı. Yani, hadi
ama...""Yani diğer insanların yaptığı şeyleri kendine mi mal
ediyordun sadece?" dedi Harry inanamayarak.
"Harry, Harry,
" dedi Lockhart, sabırsızca başını sallayarak.
"Hiç de o kadar basit değil. Yoğun çalıştım. Bu insanları
bulmam gerekiyordu. Yaptıkları şeyleri tam olarak nasıl
yaptıklarını sormam gerekiyordu. Sonra da her şeyi
kendilerinin yaptıklarını hatırlamasınlar diye onlara Hafıza
Büyüsü yapmam gerekiyordu. Gurur duyduğum bir şey varsa,
o da Hafıza Büyüleri'mdir. Hayır, hiç de kolay olmadı, Harry.
Sırf kitap imzalamaktan, fotoğraf çektirmekten ibaret değil bu
iş. Şöhret istiyorsan, uzun ve zahmetli bir çalışmaya hazırlıklı
olmalısın."
Sandıklarının kapaklarını kapattı ve kilitledi.
"Bir bakalım,
" dedi. "Oldu, sanırım her şey tamam. Evet.
Yalnızca bir şey kaldı geriye."
Asasını çekip onlara döndü.
"Çok özür dilerim, çocuklar, ama şimdi size Hafıza Büyüsü
yapmak zorundayım. Sırlarımı herkese açıklayarak ortalıkta
dolaşmanıza izin veremem. Sonra tek bir kitap bile satamam...
"
Harry tam vaktinde asasına uzandı. Lockhart kendininkine
ancak ulaşmıştı ki, Harry bağırdı: "Expelliarmus!"
Lockhart arkaya uçup sandığının üstüne düştü. Asası da
havaya fırlamıştı; Ron onu yakalayıp pencereden dışarı
fırlattı.Harry öfkeyle,
"Profesör Snape'in bize bunu öğretmesine izin
vermemeliydin,
" dedi ve Lockhart'ın sandığını tekmeleyerek
kenara itti. Lockhart kafasını kaldırmış ona bakıyordu, yine
zavallı görünüyordu. Harry asasını hâlâ ona doğru tutuyordu.
"Ne yapmamı istiyorsunuz?" dedi Lockhart güçsüzce. "Sırlar
Odası'nın nerede olduğunu bilmiyorum. Elimden hiçbir şey
gelmez."
"Şanslısın,
" dedi Harry, asasının ucunu Lockhart'tan
ayırmadan onu ayağa kalkmaya zorlayarak. "Nerede
olduğunu biz biliyoruz galiba. Dahası, içinde ne olduğunu da.
Gidelim."
Lockhart'la birlikte odadan çıktılar, en yakın merdivenlerden
aşağı indiler, duvarda mesajların parladığı koridoru geçtiler
ve Mızmız Myrtle'ın tuvaletinin kapısına geldiler.
Önden Lockhart'ı gönderdiler. Harry onun titrediğini
gördüğüne memnun oldu.
Mızmız Myrtle son tuvaletin sifonunun üstünde oturuyordu.
"Ha, sen miydin,
" dedi Harry'yi görünce. 'Bu defa ne
istiyorsun?"
"Sana nasıl öldüğünü sormak istiyorum,
" dedi Harry.
Birden Myrtle'ın görünümü baştan aşağı değişti. Sanki ona
hiç bu kadar gurur verici bir soru sorulmamış gibi
görünüyordu."Ah, korkunçtu,
" dedi zevkle. "Tam burada oldu. Bu bölmede
öldüm. Çok iyi hatırlıyorum. Olive Hornby gözlüğümle alay
edip durduğundan, saklanmıştım. Kapı kilitliydi, ağlıyordum.
Sonra birinin içeri girdiğini duydum. Tuhaf bir şey söyledi.
Başka bir dildeydi sanırım. Neyse, bana garip gelen, konuşan
bir erkek olabilirdi. Ben de ona gidip kendi tuvaletini
kullanmasını söylemek için kapıyı açtım ve -" Myrtle önemli
önemli şişindi, yüzü parıldıyordu. "Öldüm."
"Nasıl?" dedi Harry.
"Hiçbir fikrim yok,
" dedi Myrtle alçak sesle. "Sadece büyük,
sarı bir çift göz gördüğümü anımsıyorum. Bütün bedenim
zapt edilmişti sanki, sonra uzaklara doğru süzülmeye
başladım..." Harry'ye hülyalı gözlerle baktı. "Sonra yine geri
döndüm. Çünkü Olive Hornby'ye musallat olmaya
kararlıydım.. Ah, gözlüğüme güldüğüne nasıl pişman oldu
bilemezsin."
"Gözleri tam olarak nerede görmüştün?" dedi Harry.
"Şurada bir yerde." Parmağıyla tuvaletinin önündeki lavabo
civarını işaret ediyordu.
Harry ve Ron hemen oraya gittiler. Lockhart yüzünde katıksız
bir dehşet ifadesiyle, epey geride duruyordu.
Sıradan bir lavaboya benziyordu. Her santimetresini
incelediler, alttaki borular da dahil her rarafına baktılar. Sonra
Harry bir şey gördü: Bakır muslukların birinin kenarına
minicik bir yılan kazınmıştıHarry musluğu çevirmeye çalışırken, Myrtle neşeyle,
"O
musluk hiçbir zaman çalışmamıştır,
" dedi
"Harry" dedi Ron,
"bir şey söyle, Çataldili'nde bir şey."
"Ama, Harry zorlukla düşünüyordu. Yalnızca karşısında
gerçek bir yılan olduğu zaman Çataldili konuşabilmişti
Minicik aynaya, onun gerçek bir yılan olduğunu hayal ederek;
"Açıl,
" dedi.
Ron'a baktı, ama Ron başını hayır anlamında salladı.
"İngilizce,
" dedi.
Harry yine yılana bakıp, irade gücüyle kendini onun gerçek
olduğuna inandırmaya çalıştı. Başını biraz oynatınca, mum
ışığında sanki kıpırdıyor gibi görünüyordu.
"Açıl,
" dedi.
Ancak kulağına gelen bu değildi; ağzından garip bir tıslama
çıkmıştı. Musluk göz alıcı beyaz bir ışıkla parladı ve dönmeye
başladı. Az sonra lavabo da hareket etmeye başladı. Lavabo
gömülüp gözden kayboldu ve ardında geniş bir boru bıraktı.
Bir insanın içine sığabileceği kadar geniş bir boru.
Harry, Ron'un nefesini tuttuğunu duydu ve bir kez daha
yukarı baktı. Ne yapacağına karar vermişti. "Ben oraya
iniyorum,
" dedi.
Tam da Oda'ya girişi bulmuşken, Ginny'nin hayatta olduğuna
dair ufacık, küçücük bir ihtimal bile olsa, gitmemezlikedemezdi. "Ben de,
" dedi Ron. Kısa bir sessizlik oldu.
"Eh, bana pek ihtiyacınız yok gibi görünüyor,
" dedi Lockhart,
eski gülümsemesini andıran bir ifadeyle. "Ben ufak ufak -"
Elini kapının kulpuna götürdü, ama Ron ve Harry asalarını
ona doğrulttular.
"Önden buyur,
" diye hırladı Ron.
Lockhart, beti benzi atmış ve asasız halde, açıklığa yaklaştı.
"Çocuklar,
" dedi zayıf bir sesle. "Çocuklar, bunun ne faydası
olacak?"
Harry onu asasıyla sırtından dürttü. Lockhart bacaklarını
borunun içine soktu.
"Bence bu hiç -" diyordu ki, Ron onu itti ve Lockhart kayarak
gözden kayboldu. Harry de hemen onu izledi. Yavaşça boruya
girdi, sonra kendini bıraktı.
Sonsuz, yapış yapış, karanlık bir kaydıraktan aşağı son hızla
kaymaya benziyordu bu. Her yöne doğru başka bir sürü boru
ayrıldığını görüyordu. Ama hiçbiri onlarınki kadar geniş
değildi. İçinde kaydıkları boru kıvrılıyor, dönüp duruyor, çok
dik bir eğimle aşağı doğru iniyordu. Harry okulun altında,
zindanların da aşağısında bir yere doğru düşmekte olduğunu
anlamıştı. Arkasında Ron'un dönemeçlerde sağa sola
çarptığını duyabiliyordu.Tam yere çarptığında ne olacağı konusunda endişelenmeye
başlamıştı ki, boru düzleşti ve Harry borunun ucundan
fırlayarak, ıslak bir darbe sesiyle yere indi. İçinde ayakta
durulabilecek kadar geniş olan karanlık, taştan bir tünele
gelmişlerdi. Lockhart biraz ileride ayağa kalkıyordu. Yapış
yapış bir şeyle kaplıydı ve korkudan bembeyazdı. Ron da
hızla borudan fırlarken Harry kenara çekildi.
"Okulun kilometrelerce altında olmalıyız,
" dedi Harry. Sesi
kapkara tünelde yankılandı.
Ron, karanlık ve yapış yapış duvarlara gözlerini kısarak
bakıp,
"Büyük ihtimalle gölün altında bir yerde,
" dedi.
Dönüp ileride uzanan karanlığa baktılar.
Harry,
"Lumos!" diye mırıldandı ve asası bir kez daha
aydınlandı. "Haydi,
" dedi Ron ve Lockhart'a. Adımları ıslak
zeminde gürültüyle şapırdayarak ilerlemeye başladılar.
Tünel öylesine karanlıktı ki, anca biraz önlerini
görebiliyorlardı. Islak duvarlara yansıyan gölgeleri asa
ışığında korkunç görünüyordu.
"Unutmayın,
" dedi Harry sessizce,
"en ufak bir hareket
görürseniz, hemen gözlerinizi kapatın... "
Ama tünel mezar gibi sessizdi ve duydukları ilk ses, Ron'un
bir şeyin üstüne basmasından çıkan çatırtı oldu. Sonra bunun
bir fare kafatası olduğu ortaya çıktı. Harry asasını indirip
aşağı baktı, yerin küçük hayvan kemikleriyle kaplı olduğunugördü. Eğer Ginny'yi bulurlarsa onun neye benziyor olacağını
düşünmemeye çalışarak ilerleyip karanlık bir köşeyi döndü.
Ron, Harry'nin omzunu sıkıca tutarak,
'Harry, orada, yukarıda
bir şey var... " dedi boğuk bir sesle.
Oldukları yerde donakalıp baktılar. Harry tünel boyunca
uzanmış, devasa ve kıvrımlı bir şeyin sadece ana hatlarını
görebiliyordu. Gördüğü şey kımıldamıyordu.
"Belki uyuyordur,
" diye soludu, arkaya dönüp diğer ikisine
bakarak. Lockhart elleriyle gözlerini kapatmıştı. Harry o şeye
bakmak için yine önüne döndü; kalbi öylesine hızlı
çarpıyordu ki, canı yanıyordu.
Asasını havaya kaldırdı ve gözlerini kısabildiğince kısarak
ağır ağır ilerledi.
Işık, dev gibi bir yılan derisini aydınlattı. Parlak, zehirli yeşil
renkte parlayan deri, tünel zemininde boylu boyunca
uzanıyordu. Bu deriyi döken yaratık en az altı metre boyunda
olmalıydı.
"Vay be,
" dedi Ron güçsüzce.
Arkalarında ani bir kıpırtı oldu. Gilderoy Lockhart'ın dizleri
çözülmüştü.
Ron asasını Lockhart'a doğrultarak, sert bir sesle,
"Kalk
ayağa,
" dedi.Lockhart ayağa kalktı - ve Ron'un üzerine atılıp onu yere
devirdi.
Harry öne fırladı, ama artık çok geçti. Lockhart nefes nefese
doğruluyordu, elinde Ron'un asası, yüzünde de yine
parıldayan bir gülümseme vardı.
"Macera burada sona eriyor, çocuklar!" dedi. "Bu deriden bir
parça alıp okula geri döneceğim ve onlara kızı kurtarmak için
çok geciktiğimi, sizinse onun parçalanmış bedenini
gördüğünüzde trajik bir biçimde aklınızı yitirdiğinizi
söyleyeceğim. Anılarınızla vedalaşın!" Ron'un Büyülü
Seloteyp'le yapıştırılmış asasını başının üstüne kaldırdı ve
bağırdı: "Obliviate!"
Asa küçük bir bomba gücüyle patladı. Harry kollarıyla başını
kapattı ve çökmeye başlayan tünel tavanının altında
kalmamak için, yılan derisinin üstünde kaya kaya kaçtı. Az
sonra tek başına, kopmuş kaya parçalarından oluşan sert bir
duvarın önünde duruyordu. "Ron!" diye seslendi. "İyi misin?
Ron!"
"Buradayım!" diye Ron'un boğuk sesi geldi yıkılmış taşların
ardından. "İyiyim. Ama bu rezil iyi değil - asa onu uçurdu."
Tok bir darbe sesi ve yüksek bir "of!" duyuldu. Ron,
Lockhart'ı incik kemiğinden tekmelemiş olmalıydı.
"Şimdi ne yapacağız?" dedi Ron'un sesi, ümitsizce. "Buradan
geçemeyiz. Çok uzun sürer... "Harry kafasını kaldırıp tünelin tavanına baktı. Tavanda
kocaman çatlaklar belirmişti. Hiç bu kayalar kadar büyük bir
şeyi büyüyle kırmaya kalkışmamıştı ve şimdi de bunu
denemenin sırasıymış gibi görünmüyordu - tünel çökse ne
olurdu sonra?
Kayaların ardından bir darbe sesi ve bir "of!" daha geldi.
Vakit kaybediyorlardı. Ginny zaten saatlerdir Sırlar
Odası'ndaydı. Harry yapacak tek bir şey olduğunu biliyordu.
"Burada bekle,
" diye seslendi Ron'a. "Lockhart'la birlikle
bekle. Ben devam edeceğim. Bir saat içinde dönmezsem..."
Çok anlamlı bir sessizlik oldu.
"Bu kayaların bir bölümünü yerlerinden oynatmaya
çalışacağım,
" dedi Ron. Sesinin sakin çıkması için çaba
gösteriyor gibiydi. "Böylece - böylece döndüğünde buradan
geçebilirsin. Ve Harry -"
"Birazdan görüşürüz,
" dedi Harry, titreyen sesine biraz güven
aşılamaya çalışarak.
Ve dev yılan derisini ardında bırakıp yalnız başına devam etti.
Ron'un kayaları oynatmaya çalışmasının gürültüsü az sonra
duyulmaz olmuştu. Tünel kıvrıldı da kıvrıldı. Harry'nin
bedenindeki bütün sinirler tatsız bir şekilde ürperiyordu.
Tünelin sona ermesini istiyor, ama sonunda karşısına çıkacak
olan şeyden de korkuyordu. Sonra, nihayet, bir dönemeci
daha döndüğünde, karşısına bir duvar çıktı. Duvarın üzerindebirbirlerine dolanmış, gözlerinde iri, parlayan zümrütlerin
bulunduğu iki yılan vardı.
Harry duvara yaklaştı. Gırtlağı kurumuştu. Bu taştan
yılanların gerçek olduğunu hayal etmesine hiç gerek yoktu,
gözleri tuhaf bir şekilde canlı görünüyordu.
Ne yapması gerektiğini tahmin edebiliyordu. Gırtlağını
temizledi. Sanki zümrüt gözler yanıp sönmüştü.
"Açıl,
" dedi Harry, belli belirsiz bir tıslamayla.
Duvar aralanırken yılanlar birbirlerinden ayrıldı. Duvarın iki
yarısı sessizce gözden kayboldu ve Harry, baştan aşağı
titreyerek, içeri girdi.ON YEDİNCİ BÖLÜM: SLYTHERİN'İN VÂRİSİ
Çok uzun, loş bir odanın başında duruyordu. Gene oyma
yılanlarla bezenmiş yüksek taş sütunlar karanlığın içinde
kaybolan bir tavana yükseliyor ve odayı kaplamış olan garip,
yeşilimsi soluk ışığın üzerine uzun siyah gölgeler
düşürüyordu.
Kalbi küt küt atan Harry, orada öylece durup ürpertici
sessizliği dinledi. Basilisk karanlık bir köşede, bir sütunun
arkasında olabilir miydi? Peki ya Ginny neredeydi?
Asasını çıkardı ve yılanlı sütunların arasından ilerledi.
Dikkatle attığı adımlar, gölgeli duvarlardan yüksek sesle
yankılanıyordu. Gözlerini kısmıştı, en ufak bir hareket
belirtisinde kapamaya hazırlanıyordu. Taştan yılanların boş
göz yuvarları sanki onu izliyordu. Birkaç kez içlerinden
birinin kımıldadığını sanarak midesi kasıldı.
Sonra, son iki sütunun hizasına geldiğinde, arka duvarın
önünde Oda'nın kendisi kadar yüksek bir heykel görüntüye
girdi.
Harry yukarıdaki dev suratı görmek için başını kaldırmak
zorunda kaldı. Çok yaşlı ve maymunsu bir surattı bu. Yerleri
süpüren taştan büyücü cüppesinin neredeyse en altına kadar
uzanan ince bir sakalı vardı. Kurşuni renkli iki devasa ayağı,
odanın zeminine basıyordu. Ayakların arasındaysa, yere
yüzüstü uzanmış, küçük, siyah cüppeli ve alev gibi kızıl saçlı
bir beden duruyordu.Harry,
"Ginny!" diye mırıldandı ve onun yanına koşarak
dizlerinin üzerine çöktü. "Ginny! Ölmüş olma! Lütfen ölmüş
olma!" Asasını kenara fırlattı, Ginny'yi omuzlarından tutup
çevirdi. Yüzü mermer kadar beyaz ve soğuktu, ama gözleri
kapalıydı, yani taşlaşmış değildi. Ama o zaman...
"Ginny, lütfen uyan,
" dedi Harry ümitsizce, onu sarsarak.
Ginny'nin başı kukla gibi iki yana gidip geldi.
"Uyanmayacak,
" dedi yumuşak bir ses.
Harry irkildi, dizlerinin üstünde arkaya döndü.
Uzun boylu, siyah saçlı bir erkek çocuk en yakın sütuna
yaslanmış, onları izliyordu. Hatları tuhaf bir şekilde bulanıktı,
Harry onu buğulu bir camın arkasından görür gibiydi. Gene
de kim olduğuna şüphe yoktu.
"Tom - Tom Riddle?"
Riddle, gözlerini Harry'nin yüzünden ayırmayarak, başını
salladı.
"Nasıl yani, uyanmayacak?" dedi Harry çaresizce. "O sakın -
sakın...?"
"Yaşıyor,
" dedi Riddle. "Ama ölümün eşiğinde."
Harry ona uzun uzun baktı. Tom Riddle elli yıl önce
Hogwarts'ta okumuştu. Ama işte şimdi buradaydı, etrafında
tuhaf, puslu bir ışık vardı ve on altısından bir gün bile büyük
değildi."Sen bir hayalet misin?" dedi Harry, ne düşüneceğini
bilemeyerek.
"Bir anı” dedi Riddle sessizce. "Elli yıldır bir güncede
saklanmış bir anı."
Heykelin dev ayak parmaklarının civarında bir yeri işaret etti.
Orada, yerde, Harry'nin Mızmız Myrtle'ın tuvaletinde
bulduğu küçük, siyah günce açık duruyordu. Bir an için Harry
güncenin oraya nasıl gelmiş olduğunu merak etti - ama
ilgilenilmesi gereken daha acil meseleler vardı.
"Bana yardım etmelisin, Tom,
" dedi Harry, Ginny'nin başını
bir kez daha kaldırarak. "Onu buradan çıkarmak zorundayız.
Bir basilisk var... Nerede olduğunu bilmiyorum, ama her an
ortaya çıkabilir. Lütfen bana yardım et... "
Riddle kılını bile kıpırdatmadı. Harry kan ter içinde Ginny'nin
yarısını yerden kaldırmayı başardı ve asasını almak için
eğildi.
Ama asası gitmişti.
"Asamı gördün mü...?"
Başını kaldırdı. Riddle hâlâ onu izliyordu - bir taraftan da
uzun parmaklarının arasında Harry'nin asasını çeviriyordu.
"Sağol,
" dedi Harry, elini asasına doğru uzatarak.
Riddle'ın dudaklarına bir gülümseme yerleşti. İstifini
bozmadan asayı çevirip Harry'ye bakmaya devam etti."Dinle,
" dedi Harry telaşla. Dizleri Ginny'nin ağırlığıyla
bükülmüştü,
"gitmemiz gerekiyor! Basilisk gelirse..."
"Çağrılana kadar gelmez,
" dedi Riddle sakin sakin.
Harry artık Ginny'yi taşıyamıyordu, onu gene yere bıraktı.
"Ne demek istiyorsun?" dedi. "Bak, asamı geri ver, ona
ihtiyacım olabilir."
Riddle'ın gülümsemesi yüzüne yayıldı.
"İhtiyacın olmayacak,
" dedi.
Harry ona dikkatle baktı.
"Nasıl yani, ihtiyacım -?"
"Bu anı çok bekledim, Harry Potter,
" dedi Riddle. "Seni
görme fırsatını. Seninle konuşma fırsatını."
"Bak,
" dedi Harry, sabrını yitirerek. "Galiba anlamadın. Şu
anda Sırlar Odası'ndayız. Daha sonra konuşabiliriz."
"Şimdi konuşacağız,
" dedi Riddle, yüzünde hâlâ kulaklarına
kadar yayılmış bir gülümsemeyle. Harry'nin asasını cebine
koydu.
Harry ona bakakaldı. Burada çok tuhaf bir şeyler oluyordu.
"Ginny nasıl bu hale geldi?" diye sordu usulca."Bu ilginç bir soru,
" dedi Riddle, hoşnut bir şekilde. "Epey de
uzun bir hikâye. Sanırım Ginny'nin bu hale gelmesinin gerçek
sebebi, görünmez bir yabancıya kalbini açıp bütün sırlarını
dökmesi." "Neden bahsediyorsun sen?"
"Günce,
" dedi Riddle. "Benim güncem. Küçük Ginny aylardır
o günceye yazıyor, bana bütün endişelerini ve üzüntülerini
anlatıyor: Ağabeylerinin onunla nasıl dalga geçtiklerini, okula
nasıl elden düşme cüppelerle ve kitaplarla gelmek zorunda
kaldığını, nasıl -" Riddle'ın gözleri parladı "- ünlü, iyi kalpli,
muhteşem Harry Potter’ın onu asla sevmeyeceğini... "
Riddle konuşurken gözlerini Harry'nin yüzünden hiç
ayırmıyordu. Gözlerinde adeta aç bir bakış vardı.
"On bir yaşındaki bir kızın küçük ve saçma sapan dertlerini
dinlemek çok sıkıcı bir şey,
" diye devam etti. "Ama
sabırlıydım. Ona cevap yazdım, anlayış gösterdim, nazik
davrandım. Ginny beni çok sevdi. Şimdiye kadar kimse beni
senin gibi anlamadı, Tom... iyi ki içimi dökebileceğim bu
günce var elimde... Cebimde taşıyabileceğim bir arkadaşım
olması gibi bir şey bu..."
Riddle kahkaha attı. Ona uymayan, tiz, soğuk bir kahkahaydı
bu. Harry'nin tüylerini ürpertti.
"İtiraf etmek gerekirse, Harry, ben her zaman ihtiyacım olan
kişileri etkim altına alabilmişimdir. Ginny de bana ruhunu
açtı, ruhu da tam istediğim şeydi zaten. Onun en derindeki
korkularıyla, en gizli sırlarıyla beslenerek gittikçe
kuvvetlendim. Güçlü hale geldim, küçük Miss Weasley'den
çok daha güçlü bir hale geldim. Yeterince güçlenip MissWeasley'ye ben birkaç sırrımı dökmeye, kendi ruhumun bir
parçasını ona aktarmaya başladım... "
"Ne demek istiyorsun?" dedi Harry. Ağzı fena halde
kurumuştu.
"Hâlâ anlamadın mı, Harry Potter?" dedi Riddle yumuşak bir
sesle. "Sırlar Odası'nı Ginny Weasley açtı. Okulun horozlarını
o boğazladı, duvarlara tehditkâr mesajları o yazdı. Slytherin'in
yılanını Bulanıklar'ın ve Kofti'nin kedisinin üstüne o saldı."
"Hayır,
" diye fısıldadı Harry.
"Evet,
" dedi Riddle sakince. "Tabii ki ilk başta ne yaptığının
kendi de farkında değildi. Çok eğlenceliydi. Keşke günceye
yazdıklarını görebilseydin... Çok daha ilginç bir hale
geldiler... Sevgili Tom,
" diye anlattı, Harry'nin dehşete
düşmüş suratını izleyerek,
"sanırım hafızamı yitiriyorum.
Cüppemin her tarafı horoz tüyü içinde, bunun nasıl olduğunu
bilmiyorum. Sevgili Tom, Cadılar Bayramı gecesinde ne
yaptığımı hatırlayamıyorum, ama bir kedi saldırıya uğradı ve
üstüm başım boya içinde. Sevgili Tom, Percy bana solgun
olduğumu ve kendimde olmadığımı söyleyip duruyor.
Sanırım benden şüpheleniyor... Bugün bir saldırı daha oldu ve
ben gene nerede olduğumu hatırlamıyorum. Tom, ben ne
yapacağım? Galiba çıldırıyorum... Sanırım herkese saldıran
kişi benim, Tom!"
Harry yumruklarını sıkmıştı, tırnakları avucuna batıyordu.
"Aptal, küçük Ginny'nin, güncesine güvenmekten vazgeçmesi
epey zaman aldı,
" dedi Riddle. "Ama sonunda şüphelenmeyebaşladı ve ondan kurtulmaya çalıştı. İşte burada sen devreye
girdin, Harry. Onu buldun. Ne kadar sevindim, anlatamam.
Onu ele geçirebilecek o kadar kişi varken, kalkıp sen
buldun... Yani karşılaşmaya en çok can attığım insan... "
"Peki niye benimle karşılaşmak istiyordun?" dedi
"Harry. kızgınlık tüm bedenini sardığından, sesini sakin
tutmak için çaba sarf etmesi gerekmişti.
"Çünkü Ginny bana senden söz etmişti, Harry,
" dedi Riddle.
"O hayret verici hayat hikâyeni baştan sona anlatmıştı."
Gözleri Harry'nin alnındaki şimşek biçimindeki yara izine
kaydı ve yüzüne daha da aç bir ifade yerleşti. "Senin hakkında
daha çok şey öğrenmem gerektiğini, seninle konuşmam,
karşılaşabilirsem de karşılaşmam gerektiğini biliyordum. Ben
de güvenini kazanmak için sana koca angut Hagrid'i
yakaladığım o ünlü anı göstermeye karar verdim."
"Hagrid benim arkadaşım,
" dedi Harry. Artık sesi titriyordu.
"Ve sen onu suçlu gösterdin, değil mi? Senin bir yanlışlık
yaptığını düşünmüştüm, ama -"
Riddle gene o tiz kahkahasını attı. "Bana mı inanacaklardı,
Hagrid'e mi, Harry? Eh, olay yaşlı Armando Dippet'ın gözüne
nasıl göründü tahmin edersin artık. Bir tarafta Tom Riddle.
Yoksul ama çok zeki, ailesiz ama çok cesur, sınıf başkanı,
örnek öğrenci. Diğer taraftaysa iriyarı, kaba saba Hagrid. Her
hafta başı derde giren, yatağının altında kurtadam yavrusu
yetiştirmeye çalışan, gizlice Yasak Orman'a girip ifritlerle
güreşen Hagrid. Ama itiraf etmeliyim, planın böyle tıkır tıkır
işlemesine ben bile şaşırdım. Hagrid'in Slytherin'in Vârisiolamayacağını birinin fark etmiş olması gerektiğini
düşünmüştüm. Sırlar Odası hakkında öğrenebildiğim her şeyi
öğrenmek ve odanın girişini keşfetmek benim bile beş yılımı
almıştı... Sanki Hagrid'in o kadar aklı ya da o kadar gücü
varmış gibi!
"Sadece Biçim Değiştirme öğretmeni Dumbledore, Hagrid'in
masum olduğuna inanıyormuş gibiydi. Dippet'ı, Hagrid'i
orada tutup bekçi olarak yetiştirmeye ikna etti. Evet, sanırım
Dumbledore tahmin etmiş olabilir. Dumbledore beni öbür
öğretmenler kadar seviyora benzemiyordu hiç..."
"Eminim Dumbledore senin ruhunu okumuştu,
" dedi Harry,
dişlerini sıkarak.
"Hagrid uzaklaştırıldıktan sonra beni sinir bozucu bir göz
hapsine aldığı kesin,
" dedi Riddle kayıtsızca. "Hâlâ okulda
okurken Oda'yı yeniden açmanın güvenli olmadığını
biliyordum. Ama onu aramakla geçirdiğim onca yılın boşa
gitmesine izin verecek de değildim. Ardımda benim on altı
yaşımdaki benliğimi barındıran bir günce bırakmaya karar
verdim. Böylece, şansım yaver giderse bir gün başka birini
kendi izimden götürüp Salazar Slytherin'in soylu çalışmasını
sonuca erdirebilecektim."
"Eh, sonuca erdirmiş değilsin,
" dedi Harry muzaffer bir
şekilde. "Bu sefer kimse ölmedi, kedi bile. Birkaç saat içinde
Adamotu Sıvısı hazır olacak ve taşlaşmış olan herkes eski
haline dönecek."
"Söylememiş miydim?" dedi Riddle sessizce. "Artık
Bulanıklar'ı öldürmek umurumda değil. Aylardır yeni hedefimsensin." Harry ona bakakaldı.
"Günce bir dahaki sefer açıldığında nasıl kızdığımı düşün bir.
Çünkü bana yazan sen değildin, Ginny'di. Anlıyorsun ya, seni
günceyle görmüş ve paniğe kapılmıştı. Ya sen güncenin nasıl
işlediğini bulduysan, ben de onun bütün sırlarını sana
anlattıysam? Daha beteri, ya sana horozları boğazlayanın kim
olduğunu söylediysem? Bu yüzden salak, küçük velet
yatakhane boşalana kadar bekledi ve günceyi çalıp gene ele
geçirdi. Ama ben ne yapmam gerektiğini biliyordum. Senin
Slytherin'in Vârisi'nin peşinde olduğunu anlamıştım.
Ginny'nin bana anlattıklarından, senin bu gizemi çözmek için
elinden geleni ardına koymayacağını biliyordum, özellikle de
en iyi arkadaşlarından biri saldırıya uğrarsa. Ginny de bana
bütün okulun senin Çataldili'ni bildiğinden bahsettiğini
anlatmıştı...
"Ben de Ginny'nin duvara kendi veda mesajını yazmasını ve
buraya, aşağı inip beklemesini sağladım. Debelendi, ağladı ve
çok sıkıcılaştı. Ama içinde pek yaşam kalmadı artık: Günceye
çok fazlasını aktardı. Öyle ki, nihayet sayfaların içinden
kurtulabildim. Fakat buraya geldiğimizden beri senin ortaya
çıkmanı bekliyordum. Geleceğini biliyordum. Sana soracağım
çok şey var, Harry Potter."
"Ne gibi?" dedi Harry öfkeyle. Yumrukları hâla sıkılıydı.
"En başta,
" dedi Riddle, memnun memnun gülümseyerek,
"nasıl oluyor da olağanüstü büyü yeteneği olmayan bir bebek,
gelmiş geçmiş en büyük büyücüyü yenmeyi başarıyor? Lord
Voldemort'un güçleri yok olurken, nasıl oldu da sen sadece
küçük bir yara izi ile atlattın?"Şimdi aç gözlerinde garip bir kırmızı parıltı vardı.
"Nasıl kurtulduğum niye umrunda ki?" dedi Harry yavaşça.
"Voldemort senin döneminden sonraydı."
"Voldemort,
" dedi Riddle yumuşak bir sesle,
"benim
geçmişim, bugünüm ve geleceğim, Harry Potter..."
Harry'nin asasını çıkarıp havada çizgiler çekmeye başladı ve
ortaya üç ışıyan sözcük çıktı:
TOMMARVOLDO RİDDLE
Sonra asayı bir kez salladı ve adının harfleri yeni bir düzende
bir araya geldiler:
ADIMLORD VOLDEMORT
"Gördün mü?" diye fısıldadı. "Zaten Hogwarts'ta kullandığım
bir isimdi bu. Tabii ki sadece en samimi arkadaşlarım
biliyordu. Sonsuza kadar pis Muggle babamın adını mı
kullanacaktım sanıyorsun? Damarlarımda annem tarafından
Salazar Slytherin'in kanı akarken? Sırf karısının bir cadı
olduğunu öğrendiği için beni daha doğmadan terk eden,
ayaktakımından pis bir Muggle'ın adını mı taşıyacaktım?
Hayır, Harry. Kendime yeni bir isim buldum. Bir gün ben
dünyanın en büyük sihirbazı olduğumda, bütün büyücülerin
ağızlarına almaktan korkacağı bir isim!"
Harry'nin beyni sanki tıkanmıştı. Riddle'a, yani daha sonra
büyüyüp Harry'nin annesini, babasını ve daha birçok insanıöldüren yetim çocuğa bakakaldı... Sonunda kendini zorlayıp
konuştu.
"Aslında değilsin,
" dedi nefretle dolu, alçak bir sesle.
"Ne değilim?" diye sordu hemen Riddle. "Dünyanın en büyük
sihirbazı değilsin,
" dedi Harry, hızlı hızlı soluyarak. "Hiç
kusura bakma, seni hayal kırıklığına uğratıyorum, ama
dünyanın en büyük büyücüsü Albus Dumbledore. Herkes öyle
diyor. Güçlü olduğun zaman bile cesaret edip Hogwarts'ı ele
geçirmeye kalkışmadın. Sen okuldayken Dumbledore senin
ruhunu okumuştu ve bugünlerde saklandığın yerde de seni
hâlâ korkutuyor."
Riddle'ın yüzünden gülümseme uçup gitmiş, yerini son derece
çirkin bir görünüm almıştı.
"Benim anım bile Dumbledore'u okuldan uzaklaştırmaya
yetti!" diye tısladı.
"Sandığın kadar da gitmiş değil o!" diye cevabı yapıştırdı
Harry. Gelişigüzel konuşuyor, Riddle'ı korkutmaya çalışıyor,
söylediklerine kendi de inanmak istiyordu.
Riddle ağzını açtı, ama donakaldı. Bir yerden müzik sesi
geliyordu. Riddle hızla arkasına dönüp boş odaya baktı.
Müziğin sesi gidecek yükseliyordu. Ürpertici, tüyleri diken
diken eden, dünya dışından geliyor gibi bir müzikti; Harry'nin
saçları dikildi ve kalbi sanki şişip iki misline ulaştı. Sonra,
tam ses iyice yükselip Harry'ye müziğin göğüs kafesinin
içinde çaldığını düşündürmeye başlamıştı ki, en yakın
sütunun tepesi alevlendi.Kuğu büyüklüğünde kıpkırmızı bir kuş ortaya çıkmıştı.
Kemerli tavana doğru şarkısını söylüyordu. Bir
tavuskuşununki kadar uzun, pırıl pırıl bir kuyruğu ve buruşuk
bir bohçayı kavramış, altın rengi parlayan, pençeleri vardı.
Hemen sonra, kuş doğruca Harry'nin üstüne uçmaya başladı.
Taşıdığı buruşuk şeyi Harry'nin ayaklarına bıraktı ve bütün
ağırlığıyla omzuna kondu. Koca kanatlarını katladığında,
Harry kafasını kaldırıp onun uzun, keskin gagasını ve boncuk
gibi kara gözlerini gördü.
Kuş şakımayı bırakmıştı. Harry'nin yanağının yanında
kımıldamadan, sıcacık duruyor, dik dik Riddle'a bakıyordu.
"Bir anka kuşu..." dedi Riddle, kuşa bilmiş bilmiş bakarak.
"Favkes?" diye soludu Harry. Kuşun altın pençeleri omzunu
hafifçe sıktı.
"Ona gelince -" dedi Riddle, Fawkes'ın bıraktığı buruşuk şeye
bakarak,
"o da okulun eski Seçmen Şapka'sı."
Öyleydi. Yamalı, yıpranmış ve tozlu Şapka, Harry'nin
ayaklarının dibinde hareketsiz yatıyordu.
Riddle gene kahkahalarla gülmeye koyuldu. Öylesine
gülüyordu ki, karanlık oda kahkahalarıyla çınlıyor, sanki aynı
anda on Riddle kahkaha atıyormuş hissi veriyordu.
"Dumbledore'un savunucusuna gönderdiklerine bak! Şakıyan
bir kuş ve eski bir şapka! Şimdi kendini cesur hissediyor
musun, HarryPotter? Şimdi kendini güvende hissediyor musun?"
Harry cevap vermedi. Fawkes'ın ya da Seçmen Şapka'nın
neye yarayacağını bilmiyordu, ama artık yalnız değildi.
Giderek artan bir cesaretle Riddle'ın kahkahasının dinmesini
bekledi.
"İşe koyulalım, Harry,
" dedi Riddle. Hâlâ ağzı
kulaklarındaydı. "İki kez -senin geçmişinde, benimse
geleceğimde- karşı karşıya geldik. Ve ikisinde de seni
öldürmeyi başaramadım. Nasıl kurtuldun? Bana her şeyi
anlat. Ne kadar konuşursan,
" dedi yumuşak bir sesle,
"o kadar
hayatta kalırsın."
Harry hızla düşünüyor, şansını tartıyordu. Asa Riddle'daydı.
Harry'deyse Fawkes ve Seçmen Şapka vardı ve ikisi de bir
düelloda işe yaramazdı. Evet, durum kötü görünüyordu. Ama
Riddle orada dururken, yaşam Ginny'yi yavaş yavaş terk
ediyordu... Harry bu arada Riddle'ın hatlarının giderek
belirginleşip katılaştığının farkına vardı. Eğer Riddle'la
arasında mutlaka bir kavga olacaksa, sonra olmasındansa
hemen olması daha iyiydi.
"Bana saldırdığında güçlerini neden yitirdiğini kimse
bilmiyor,
" dedi Harry birden. "Ben kendim de bilmiyorum.
Ama beni niye öldüremediğini biliyorum. Çünkü annem beni
kurtarmak için can verdi. Ayaktakımı, Muggle çocuğu
annem,
" diye ekledi, bastırılmış bir öfkeyle titreyerek. "Senin
beni öldürmene engel oldu. Senin gerçek halini gördüm,
geçen yıl gördüm seni. Yıkılmış durumdasın. Yaşıyor musun
ölü müsün, belli değil. İşte bütün o gücün seni getirdiği yer.
Saklanıyorsun. Çirkinsin, iğrençsin!"Riddle'ın yüzü çarpıldı. Sonra kendini zorladı ve yüzüne
korkunç bir gülümseme yerleşti.
"Demek öyle. Annen seni kurtarmak için öldü. Evet, bu güçlü
bir karşı muskadır. Şimdi anlıyorum - senin hiçbir özelliğin
yokmuş demek. Merak ediyordum, anlıyorsun ya. Çünkü
ikimizin arasında tuhaf benzerlikler var, Harry Potter. Bunun
sen bile farkına varmış olmalısın. İkimiz de yarımkanız,
yetimiz, Muggle'lar tarafından büyütüldük. Büyük ihtimalle
muhteşem Slytherin'den beri Hogwarts'a bizden başka
Çatalağız gelmemiştir. Hatta fizik olarak bile biraz benziyoruz
birbirimize... Ama sonuçta, seni benden kurtaran sadece
şansmış. Bütün bilmek istediğim buydu."
Harry, gergin gergin, Riddle'ın asasını kaldırmasını bekledi.
Ama Riddle'ın suratına gene bir gülümseme yayılmıştı.
"Şimdi, Harry, sana bir ders vereceğim. Haydi, Salazar
Slytherin'in Vârisi Lord Voldemort'un güçlerini ünlü Harry
Potter'a ve Dumbledore'un ona sunabildiği en iyi silahlara
karşı deneyelim."
Fawkes'a ve Seçmen Şapka'ya alayla baktı, yürüyerek
uzaklaştı. Korkuyu uyuşmuş bacaklarında hissetmeye
başlayan Harry, gözlerini ondan ayırmadan izliyordu. Riddle
iki sütun arasında durdu ve başını kaldırıp Slytherin'in
yukarıda yarı karanlığa gömülmüş taştan yüzüne baktı. Riddle
ağzını açıp tısladı - ama Harry onun söylediklerini anladı.
"Konuş benimle, Slytherin, Hogwarts Dörtlüsü'nün en
büyüğü."Harry, Fawkes'ın omzunda yalpalamasına sebep olarak hızla
döndü ve kafasını kaldırıp heykele baktı.
Slytherin'in taştan, devasa yüzü kımıldıyordu. Harry, dehşet
içinde, ağzın giderek açıldığını ve kocaman bir siyah delik
oluşturduğunu gördü.
Ve ağzın içinde bir şey hareket etmeye başladı. Bir şey
heykelin derinliklerinden yukarı doğru çıkıyordu.
Harry sırtı Oda'nın karanlık duvarına çarpana kadar geriledi.
Gözlerini kapatırken Fawkes'ın kanadının yanağını yaladığını
ve kuşun havalandığını hissetti. Harry,
"Bırakma beni!" diye
bağırmak istiyordu, ama bir anka kuşunun yılanlar kralına
karşı ne şansı olabilirdi ki?
Dev gibi bir şey odanın zeminine çarptı, Harry zeminin
titrediğini hissetti. Neler olduğunun farkındaydı,
hissedebiliyordu. Dev yılanın Slytherin'in ağzından kıvrılarak
çıktığını görür gibiydi. Sonra Riddle'ın tıslamasını duydu:
"Öldür onu."
Basilisk Harry'ye doğru ilerliyordu, Harry onun ağır
gövdesinin tozlu yerde süründüğünü duyabiliyordu. Gözleri
hâla sımsıkı kapalı halde, etrafına elleriyle dokunup yolunu
bulmaya çalışarak körü körüne yana doğru koşmaya başladı.
Riddle kahkahalarla gülüyordu...
Harry takıldı. Taş zemine sert bir şekilde düştü, ağzına kan
tadı geldi. Yılan yalnızca birkaç metre ötesindeydi, üzerine
geldiğini duyabiliyordu.Tepesinde gürültülü, patlamayı andıran bir tükürme sesi
duydu ve hemen ardından bir şey Harry'ye öyle bir çarptı ki,
onu duvara çaldı. Artık her an dişlerin vücuduna saplanmasını
bekliyordu ki, gene vahşi tıslamalar duydu, bir şey deli gibi
sütunlara çarpıp duruyordu.
Elinde değildi. Gözlerini çok az açıp neler olduğuna baktı.
Parlak, zehir yeşili renkte ve bir meşenin gövdesi kalınlığında
olan dev yılan havaya dikilmişti, kocaman küt kafası
sütunların arasında sarhoş gibi sallanıyordu. Harry tir tir
titreyerek, gene ona doğru dönerse diye gözlerini kapatmaya
hazırlanırken, yılanın dikkatini dağıtan şeyin ne olduğunu
gördü.
Fawkes yılanın kafasının etrafında uçuyor, basilisk ise bir
kılıç kadar uzun ve keskin dişleriyle çılgınca onu yakalamaya
çalışıyordu.
Fawkes dalışa geçti. Altın renkli uzun gagası gözden
kayboldu ve aniden yere kapkara kan boşandı. Yılanın
kuyruğu savrulup Harry'yi sıyırdı geçti ve Harry daha
gözlerini kapatamadan, ona doğru döndü. Harry onun yüzüne
baktı ve iki koca yuvarlak sarı gözünün anka kuşu tarafından
deşilmiş olduğunu gördü. Yere kan boşalıyor, yılan acı içinde
tükürüp duruyordu.
"Hayır!" diye bağırdığını duydu Riddle'ın. "Kuşu bırak! Kuşu
bırak! Çocuk arkanda! Hâlâ onun kokusunu alabilirsin! Öldür
onu!"Ne yapacağını bilemeyen kör yılan sallanıyordu, hâlâ
ölümcüldü. Fawkes başının çevresinde tur atıyor, ürpertici
şarkısını söylüyor, arada bir basilisk'in pullu burnuna
saldırıyordu. Yılanın harap olmuş gözlerinden hâlâ kan
boşalıyordu.
"Yardım edin, yardım edin,
" diye deli gibi mırıldandı Harry.
"Yok mu yardım edecek!"
Yılanın kuyruğu bir kez daha sallandı. Harry eğildi. Suratına
yumuşak bir şey çarptı.
Basilisk kuyruğuyla Seçmen Şapka'yı Harry'nin kollarına
fırlatmıştı. Harry şapkayı yakaladı. Elinde bir bu kalmıştı, tek
şansı buydu. Şapkayı hemen kafasına geçirdi ve basilisk
kuyruğunu yeniden sallarken kendini yere fırlattı.
Başına büyük gelen Şapka'nın gözlerini kapattığı Harry,
"Yardım et... yardım et..." diye düşündü. "Lütfen yardım et
bana!"
Bir yanıt duyulmadı. Bunun yerine Şapka sanki görünmez bir
el onu sıkıyormuş gibi daraldı.
Çok sert ve ağır bir şey Harry'nin kafasının üstüne çarptı,
neredeyse onu bayıltacaktı. Gözlerinin önünde yıldızlar
uçuşarak Şapka'yı tepesinden yakalayıp çıkardı ve altında
uzun ve sert bir şey olduğunu hissetti.
Şapka'nın içinde pırıl pırıl bir gümüş kılıç belirmişti.
Kabzasında yumurta büyüklüğünde yakutlar parlıyordu."Çocuğu öldür! Kuşu bırak! Çocuk arkanda! Burnunu kullan,
kokla onu!"
Harry ayağa kalkmıştı, hazırdı. Basilisk'in kafası alçalıyor,
bedeni dolanıyor, Harry'ye dönmek için kıvrılırken sütunlara
çarpıyordu. Onun kanla dolmuş, dev gibi göz yuvarlarını
görebiliyordu. Ağzını kocaman, onu olduğu gibi yutabilecek
kadar açtığını gördü. Ağzının içindeki kılıç gibi, ince,
parlayan, zehirli dişleri de...
Körü körüne ileri atıldı yılan. Harry eğildi ve yılan oda
duvarına tosladı. Gene atıldı, çatal dili Harry'nin yan tarafına
kırbaç gibi çarptı. Harry gümüş kılıcı iki eliyle kaldırdı.
Basilisk gene atıldı, bu defa doğru nişan almıştı. Harry bütün
ağırlığını kılıca verdi ve onu kabzasına kadar yılanın üst
damağına sapladı.
Ama ılık kan kollarına boşalırken, Harry dirseğinin hemen
üstünde keskin bir acı hissetti. Uzun, zehirli bir diş koluna
gittikçe daha çok saplanıyordu. Basilisk yana devrilip
çırpınarak yere düştüğünde, diş kırıldı.
Harry yere yığıldı. Bedenine zehir salmakta olan dişi yakaladı
ve çekip kolundan çıkardı. Ama artık çok geç olduğunu
biliyordu. Yaradan son derece yakıcı bir acı ağır ağır ama
inatla bedenine yayılıyordu. Dişi yere bırakıp cüppesinin
kendi kanına bulanmasını izlerken, görüşü bulanmaya başladı.
Oda donuk bir renk anaforunda yitip gidiyordu.
Aniden yanından bir kırmızılık geçti ve Harry dibinde hafif
bir pençe takırdaması duydu."Fawkes,
" dedi Harry kısık sesle. "Müthiştin, Fawkes..."
Kuşun güzel başını, yılan dişinin kolunda deştiği yere
yasladığını hissetti.
Yankılanan ayak sesleri duyuyordu, sonra kara bir gölge
önüne geldi.
"Sen öldün, Harry Potter,
" dedi Riddle'ın sesi, tepesinde.
"Öldün. Dumbledore'un kuşu bile bunun farkında. Ne
yapıyor, görüyor musun, Potter? Ağlıyor."
Harry gözlerini kapatıp açtı. Fawkes'ın kafası bir netleşti, bir
bulanıklaştı. Parlak tüylerden aşağı iri, inci gibi damlalar
süzülüyordu.
"Burada oturup senin ölüşünü seyredeceğim, Harry Potter.
Hiç acele etme. Vaktim var."
Harry kendini sersemlemiş hissediyordu. Etrafındaki her şey
dönüyormuş gibi görünüyordu.
"İşte Harry Potter'ın sonu,
" dedi Riddle'ın uzaklardan gelen
sesi. "Sırlar Odası'nda tek başına, arkadaşları tarafından terk
edilmiş, akılsızca meydan okuduğu Karanlık Lord'a sonunda
yenilmiş. Yakında sevgili Bulanık annene kavuşacaksın,
Harry... Sana fazladan on iki yıllık ödünç süre sağladı... ama
Lord Voldemort sonunda seni hakladı. Böyle olacağını
biliyordun herhalde."
Eğer ölmek buysa, diye düşündü Harry, o kadar da kötü
değilmiş. Acısı bile diniyordu...Ama bu ölmek miydi? Oda iyice kararacağına, gene
netleşmeye başlamıştı. Harry kafasını hafifçe salladı. Fawkes
hâlâ kafasını Harry'nin koluna yaslamış, orada duruyordu.
İnci gibi gözyaşları yaranın etrafında parıldıyordu - ama artık
yara yoktu.
"Çekil oradan, kuş,
" dedi Riddle'ın sesi birden. "Çekil onun
yanından. Çekil dedim sana!"
Harry başını kaldırdı. Riddle, Harry'nin asasını Fawkes'a
doğrultmuştu; tabanca patlaması gibi bir gümbürtü çıktı ve
Fawkes gene altın rengi ve kırmızı bir leke gibi havalandı.
Riddle, Harry'nin koluna bakarak,
"Anka kuşu gözyaşları..."
dedi sessizce. "Elbette... iyileştirici güç... unutmuştum... "
Harry'nin yüzüne baktı. "Ama bir şey fark etmez. Aslına
bakarsan, böyle olmasını tercih ederim. Yalnızca sen ve ben,
Harry Potter... sen ve ben... "
Asayı kaldırdı.
Sonra gene kanat çırpma sesleri arasında Fawkes bir kez daha
yükseldi ve Harry'nin kucağına bir şey düştü - günce.
Bir an için Harry de, hâlâ asasını ona doğrultmuş olan Riddle
da günceye baktılar. Sonra Harry hiç düşünmeden ve kafa
yormadan, sanki baştan beri niyeti buymuş gibi, yanında
yerde duran basilisk dişini aldı ve onu kitabın kalbine sapladı.
Upuzun, korkunç, kulak yırtıcı bir çığlık duyuldu. Günceden
bir mürekkep seli boşanmaya, Harry'nin ellerine ve yereakmaya başladı. Riddle kıvranıyor, çırpınıyor, çığlık atıyor,
sallanıyordu, sonra birden...
Yok olmuştu. Harry'nin asası patırtıyla yere düştü ve sessizlik
çöktü. Yani, günceden hâlâ sızmakta olan mürekkebin yere
şıp şıp damlaması dışında bir sessizlik... Basilisk zehri
güncenin ortasında cızırdayan bir delik açmıştı.
Baştan aşağı titreyen Harry, kendini doğrulttu. Sanki Uçuç
tozuyla kilometrelerce seyahat etmiş gibi başı dönüyordu.
Ağır ağır asasını ve Seçmen Şapka'yı yerden aldı ve bütün
gücüyle asılarak, parlayan kılıcı basilisk'in üst damağından
kurtardı.
Sonra odanın sonundan belli belirsiz bir inilti geldi. Ginny
kıpırdıyordu. Harry koşarak yanına giderken, doğrulup
oturdu. Şaşkın gözleri ölü basilisk'in dev bedeninden kanla
kaplı cüppesinin içindeki Harry'ye, sonra da elindeki günceye
kaydı. Sarsılarak iç çekti ve yüzünden aşağı gözyaşları
süzülmeye başladı.
"Harry - ah, Harry - k-kahvaltıda sana söylemeye çalıştım,
ama Percy'nin önünde s-söyleyemezdim. O bendim, Harry -
ama -y-yemin ederim böyle bir şey - R-Riddle yaptırdı
bunları, beni e-ele geçirdi - ve - o - o şeyi nasıl öldürdün?
Riddle n-nerede? Son h-hatırladığım şey, onun günceden
çıktığı -"
"Her şey yolunda,
" dedi Harry, günceyi kaldırıp Ginny'ye diş
deliğini göstererek. "Riddle'ın işi bitti. Bak! Hem onun hem
de basilisk'in işi bitti. Haydi, Ginny, çıkalım buradan -"Harry onu zar zor ayağa kaldırırken, Ginny,
"Okuldan
atılacağım!" diye ağlıyordu. "B-Bill buraya geldiğinden beri
Hogwarts'a gelmeyi dört gözle bekliyordum, ş-şimdiyse
ayrılacağım ve - a-annemle babam ne diyecek?"
Fawkes, Oda'nın girişinde havada gezinerek onları
bekliyordu. Harry Ginny'yi itekleyerek yürüttü; ölü basilisk'in
kıpırtısız kıvrımlarının üstünden geçip karanlığın içinden
ilerlediler ve tünele döndüler. Harry arkasında taş kapıların
hafif bir tıslamayla kapandığını duydu.
Birkaç dakika karanlık tünelde yol aldıktan sonra, Harry'nin
kulağına yerinden oynayan kayaların uzaktan gelen sesi
çalındı.
"Ron!" diye seslendi Harry, hızlanarak. "Ginny iyi!
Yanımda!"
Ron'un boğuk bir sevinç çığlığı attığını duydu. Bir sonraki
dönemeci döndüklerinde, taşların arasında açmayı başardığı
büyükçe bir delikten bakan hevesli yüzünü gördüler.
"Ginny!" Ron bir kolunu hemen delikten dışarı uzattı ve önce
onu içeri çekti. "Yaşıyorsun! İnanamıyorum! Neler oldu?"
Ona sarılmaya çalıştı, arna gene ağlamaya başlayan Ginny
buna izin vermedi.
"Ama sen iyisin, Ginny,
" dedi Ron, gözleri gülerek. "Hepsi
bitti artık, bitti - o kuş nereden çıktı?"
Fawkes, Ginny'nin ardından delikten süzülüp geçmişti."Dumbledore'un,
" dedi Harry, delikten kendi geçerek.
"Ve nasıl oluyor da elinde bir kılıç var?" dedi Ron, Harry'nin
elindeki parlayan silaha faltaşı gibi açılmış gözlerle bakarak.
"Buradan çıktığımızda açıklarım,
" dedi Harry, yan gözle
Ginny'ye bakarak.
"Ama-"
"Sonra,
" dedi Harry hemen. Ron'a henüz Oda'yı kimin
açtığını söylemenin iyi bir fikir olduğunu düşünmüyordu, en
azından Ginny'nin önünde. "Lockhart nerede?"
"Arkada,
" dedi Ron sırıtarak. Başıyla geriyi, boruya doğru bir
yeri işaret etti. "Kötü durumda. Gel de bak."
Büyük, al kanatları karanlıkta yumuşak bir altın parıltısı saçan
Fawkes'ın öncülüğünde, borunun ağzına doğru yürüdüler.
Gilderoy Lockhart orada oturmuş, usul usul bir şarkı
mırıldanıyordu.
"Hafızası kayboldu,
" dedi Ron. "Hafıza Büyüsü geri tepti.
Bizim yerimize onu vurdu. Kim olduğu, nerede olduğu ya da
bizim kim olduğumuz konusunda en ufak bir fikri yok. Gelip
burada beklemesini söyledim. Kendisi için tehlikeli olmaya
başlamıştı."
Lockhart onlara uslu uslu baktı. "Merhaba,
" dedi. "Garip bir
yer burası, değil mi? Burada mı yaşıyorsunuz?"
"Hayır,
" dedi Ron, Harry'ye bakıp kaşlarını kaldırarak.Harry başını eğip uzun, karanlık boruya baktı. "Buradan nasıl
geri döneceğiz, düşündün mü?" diye sordu Ron'a.
Ron başını hayır anlamında salladı. O anda Fawkes, Harry'nin
yanından uçarak geçti. Şimdi onun önünde kanat çırpıyordu,
boncuk gözleri karanlıkta parlıyordu. Uzun, altın rengi
kuyruk tüylerini sallıyordu. Harry ona ne yapacağını
bilemeden baktı.
Ron şaşırmış bir halde,
"Tutunmanı istiyor sanki,
" dedi. "Ama
bir kuş senin ağırlığını oradan nasıl yukarı taşır?"
"Fawkes,
" dedi Harry,
"alelade bir kuş değil." Hızla
diğerlerine döndü. "Birbirimize tutunmamız gerekiyor. Ginny,
Ron'un elinden tut. Profesör Lockhart-"
"Senden bahsediyor,
" dedi Ron, Lockhart'a sertçe.
"Ginny'nin öbür elini tut."
Harry kılıcı ve Seçmen Şapka'yı kemerine soktu. Ron,
Harry'nin cüppesinin arkasını kavradı ve Harry uzanıp
Fawkes'ın tuhaf bir şekilde sıcak olan kuyruk tüylerine
tutundu.
Bütün bedenini olağanüstü bir hafiflik hissi sarmış gibiydi ve
hemen sonra, vijit diye havalanıp borudan yukarı çıkmaya
başladılar. Harry, Lockhart'ın aşağıda sallandığını ve,
"İnanılmaz! İnanılmaz! Bu sihir gibi bir şey!" dediğini
duyabiliyordu. Serin hava Harry'nin saçını yalıyordu ve daha
tadına doyamadan yolculuk bitti - dördü de Mızmız Myrtle'ın
tuvaletinin ıslak zeminine düştüler. Lockhart şapkasınıdüzeltirken, boruyu saklayan lavabo eski yerine dönmeye
başladı.
Myrtle onlara yuvalarından fırlamış gözlerle baktı.
"Yaşıyorsun,
" dedi Harry'ye kayıtsızca.
Harry gözlüklerinden kan izlerini ve yapış yapış sıvıyı
temizleyerek, sert sert,
"Bu kadar üzülmene gerek yok,
" diye
cevap verdi.
"Yani... düşünüyordum da... ölmüş olsaydın, memnuniyetle
tuvaletimi seninle paylaşabilirdim,
" dedi Myrtle, utançtan
gümüşi bir renk alarak.
"Öğğğ!" dedi Ron, tuvaletten çıkıp karanlık, boş koridora
adım attıklarında. "Harry! Bence Myrtle senden hoşlanmaya
başladı! Sana rakip çıktı, Ginny!"
Ama Ginny'nin gözlerinden hâlâ yaşlar süzülüyordu.
"Şimdi nereye?" dedi Ron, Ginny'ye kaygılı gözlerle bakarak.
Harry parmağıyla işaret etti.
Fawkes onlara yol gösteriyor, koridorda altın gibi ışıl ışıl
parlıyordu. Onun peşinden yürüdüler ve az sonra kendilerini
Profesör McGonagall'ın odasının önünde buldular.
Harry kapıyı tıklattı ve açtı.ON SEKİZİNCİ BÖLÜM: DOBBY'NİN ÖDÜLÜ
Harry, Ron, Ginny ve Lockhart, pislikle ve yapış yapış bir
sıvıyla ve (Harry'nin durumunda) kanla kaplı bir halde
kapının önünde beklerlerken kısa bir sessizlik oldu. Sonra bir
çığlık koptu.
"Ginny!"
Mrs. Weasley'di bu. Ateşin önünde oturmuş ağlarken ayağa
fırlamıştı. Mr. Weasley de onu takip etti ve ikisi koşup
kızlarına sarıldılar.
Ancak Harry'nin gözleri onlara değil, daha ileride bir noktaya
takılmıştı. Profesör Dumbledore şöminenin orada durmuş
onlara gülümsüyor, yanındaysa Profesör McGonagall
göğsünü tutarak derin derin nefes alıyordu. Fawkes, Harry'nin
kulağının yanından geçip giderek Dumbledore'un omzuna
konduğu sırada, Harry ve Ron kendilerini Mrs. Weasley'nin
kollarında buldular.
"Onu kurtardınız! Onu kurtardınız! Nasıl başardınız bunu?"
"Sanırım bunu öğrenmeyi hepimiz istiyoruz,
" dedi Profesör
McGonagall halsiz halsiz.
Mrs. Weasley, Harry'yi bıraktı. Harry bir anlık tereddüdün
ardından yürüyüp Seçmen Şapka'yı, yakut kakmalı kılıcı ve
Riddle'ın güncesinden arta kalanları masanın üstüne bıraktı.Sonra da onlara her şeyi anlatmaya başladı. Neredeyse on beş
dakika boyunca, çıt çıkarmadan onu dinlediler: Bedensiz sesi
duyuşunu ve Hermione'nin onun duyduğu şeyin borularda
gezinen bir basilisk olduğunu keşfedişini; Ron'la birlikte
örümcekleri takip ederek Orman'a gitmelerini ve Aragog'un
onlara basilisk'in son kurbanının öldüğü yeri söylemesini; söz
konusu kurbanın Mızmız Myrtle olduğunu ve Sırlar Odası'nın
girişinin onun tuvaletinde bulunduğunu tahmin etmelerini...
"Güzel,
" diye onu yüreklendirdi Profesör McGonagall,
"demek böylece girişin nerede olduğunu buldunuz - ve bu
yolda okuldaki yüz kadar kuralı çiğnediniz... Ama nasıl oldu
da hepiniz oradan sağ çıkmayı başardınız, Potter?"
Ve böylece, artık konuşmaktan sesi kısılmaya başlayan Harry
onlara Fawkes'ın nasıl tam vaktinde imdadına yetiştiğini ve
Seçmen Şapka'nın nasıl ona kılıcı verdiğini anlattı. Ama sonra
duraksadı. O ana kadar özenle Riddle'ın güncesinden -ya da
Ginny'den- bahsetmemişti. Ginny başını Mrs. Weasley'nin
omzuna yaslamış duruyor, hâlâ yanaklarından aşağı
gözyaşları süzülüyordu. Ya onu atarlarsa diye düşündü Harry
panik içinde. Riddle'ın güncesi artık çalışmaz durumdaydı...
Ona her şeyi yaptıranın Riddle olduğunu nasıl ispat
edebilirlerdi ki?
Harry içgüdüsel bir hareketle Dumbledore'a baktı.
Dumbledore hafifçe gülümsüyor, ateşin ışığı yarım ay
şeklindeki gözlüğünden yansıyordu.
"Beni en çok ilgilendiren,
" dedi Dumbledore hafifçe,
"Lord
Voldemort'un Ginny'yi nasıl etkisi altına alabildiği... Çünkübütün kaynaklarım onun şu anda Arnavutluk'ta bir ormanda
saklandığını söylüyor."
Harry'nin her tarafını sıcak, muhteşem bir rahatlama hissi
kapladı.
"N-ne?" dedi Mr. Weasley afallamış bir sesle. "KimOlduğunu-Bilirsin-Sen, Ginny'yi e-etkisi altına mı aldı? Ama
Ginny... o hiç... ha?"
"Bu günce yüzünden oldu,
" dedi Harry hemen, günceyi alıp
Dumbledore'a göstererek. "Riddle on altı yaşındayken yazmış
bunu."
Dumbledore günceyi Harry'den alıp uzun, kemerli burnunun
üzerinden yanmış ve ıslak sayfalara dikkatle baktı.
"Müthiş,
" dedi yumuşak bir sesle. "Elbette, o belki de
Hogwarts'a gelmiş en parlak öğrenciydi." Tam anlamıyla
sersemlemiş olan Weasley'lere döndü.
"Çok az kişi Lord Voldemort'un adının bir zamanlar Tom
Riddle olduğunu biliyor. Ben onun öğretmeniydim, elli yıl
önce, Hogwarts'ta. Okuldan ayrıldıktan sonra ortadan
kayboldu... uzaklara gitti, her yeri gezdi... en kötülerimizle
düşüp kalktı, Karanlık Sanatlar'a öylesine gömüldü, o kadar
çok sayıda tehlikeli, büyülü dönüşüm geçirdi ki, Lord
Voldemort olarak yeniden ortaya çıktığında neredeyse
tanınmayacak durumdaydı.
Hemen hemen hiç kimse vaktiyle burada öğrenciler başkanı
olan akıllı, yakışıklı çocukla Lord Voldemort arasında birbağlantı kuramadı."
"Peki ya Ginny,
" dedi Mrs. Weasley,
"bizim Ginny'mizin o -
onunla ne alâkası olabilir ki?"
"G-güncesi!" dedi Ginny hıçkırarak. "G-günlüğe yazıyordum,
o da bütün yıl boyunca bana y-yazıyordu -"
"Ginny!" dedi Mr. Weasley, dehşete düşmüş halde. "Sana
hiçbir şey öğretemedim mi ben? Kaç kere söyledim sana.
Kendi kendine düşünebilen bir şeye, beyninin nerede saklı
olduğunu göremiyorsan, güvenme. Niye günceyi bana ya da
annene göstermedin? Öyle şüpheli bir nesnenin Karanlık
Sihir'le dolu olduğu apaçık!"
"B-bilmiyordum,
" dedi Ginny ağlayarak. "Annemin verdiği
kitaplardan birinin içinde buldum onu. B-birinin onu oraya
koyduğunu, sonra da unuttuğunu sandım... "
"Miss Weasley'nin hemen hastane kanadına gitmesi
gerekiyor,
" dedi Dumbledore katı bir ses tonuyla. "Bu onun
için korkunç bir sınama oldu. Ceza verilmeyecek. Ondan daha
yaşlı ve daha bilge büyücüler bile Lord Voldemort tarafından
kandırıldı." Gidip kapıyı açtı. "Yatak istirahatı ve belki de
büyük bir fincan sıcak çikolata. Benim keyfimi hep yerine
getirir bu,
" diye ekledi, ona gözlerinde müşfik bir ışıkla
bakarak. "Madam Pomfrey'yi hâlâ ayakta bulacaksınız.
Adamotu suyu veriyor - tahminimce basilisk'in kurbanları
kendilerine gelmek üzeredir."
"Yani Hermione iyi durumda!" dedi Ron sevinçle."Kalıcı bir hasar yok,
" dedi Dumbledore.
Mrs. Weasley Ginny'yi dışarı çıkardı, Mr. Weasley de
yüzünde hâlâ epey sarsılmış bir ifadeyle onu izledi.
"Bak ne diyeceğim, Minerva,
" dedi Dumbledore
McGonagall'a, düşünceli bir edayla. Bütün bunlardan sonra
bir şölen iyi gider. Gidip mutfaklara haber verir misin?"
Profesör McGonagall hemencecik,
"Evet,
" dedi ve kapıya
doğru yürüdü. "Potter ve Weasley ile ilgilenmeyi sana
bırakıyorum, olur mu?"
"Kesinlikle,
" dedi Dumbledore.
Profesör McGonagall çıktı. Harry ve Ron ne yapacaklarını
bilemeyerek Dumbledore'a baktılar. Profesör McGonagall
ilgilenme ile tam olarak neyi kastetmişti acaba? Herhalde -
herhalde cezalandırılacak olamazlardı, değil mi?
"İkinize de bir kez daha okulun kurallarını çiğnerseniz
atılacağınızı söylediğimi hatırlıyorum” dedi Dumbledore.
Ron dehşetle ağzını açtı.
"Bu da şunu gösteriyor ki, en iyilerimiz bile bazen
tükürdüğünü yalamak zorunda kalabilir,
" diye devam etti
gülümseyerek. "İkiniz de Okula Hizmet Özel Ödülü
alacaksınız ve -bir bakalım- evet, sanırım Gryffindor için iki
yüzer puan."Ron, Lockhart'ın Sevgililer Günü çiçekleri kadar pembe bir
renk aldı ve ağzını kapattı.
"Ama içimizden birinin bu tehlikeli maceradaki rolü
konusunda ağzını bıçak açmıyor,
" diye ekledi Dumbledore.
"Nedir bu alçakgönüllülük, Gilderoy?"
Harry irkildi. Lockhart'ı tamamen unutmuştu. Dönüp
baktığında odanın bir köşesinde, yüzünde hâlâ belli belirsiz
bir gülümsemeyle durduğunu gördü. Dumbledore onunla
konuştuğunda, kime hitap edildiğini anlamak için omzunun
üstünden arkaya baktı.
"Profesör Dumbledore,
" dedi Ron çabucak,
"Sırlar Odası'nda
bir kaza oldu. Profesör Lockhart -"
"Ben bir profesör müyüm?" dedi Lockhart biraz şaşırarak.
"Aman Tanrım. Herhalde ümitsiz bir vakaydım, değil mi?"
"Bize Hafıza Büyüsü yapmaya çalıştı ve asa geri tepti,
" diye
açıkladı Ron, Dumbledore'a alçak sesle.
"Bak sen,
" dedi Dumbledore, başını iki yana sallayarak.
Uzun, gümüşi bıyığı titriyordu. "Demek kılıcın kendine
saplandı, Gilderoy!"
"Kılıç mı?" dedi Lockhart anlamayarak. "Kılıcım yok. Ama o
çocukta var." Harry'yi gösterdi. "Size bir tane ödünç
verebilir."
"Profesör Lockhart'ı da hastane kanadına götürür müsün?"
dedi Dumbledore Ron'a. "Harry'le birkaç kelime dahakonuşmak istiyorum... "
Lockhart sakin sakin dışarı çıktı. Ron da çıkarken dönüp
Dumbledore'a ve Harry'ye meraklı bir bakış fırlattı.
Dumbledore ateşin yanındaki sandalyelerden birine geçti.
"Otur, Harry,
" dedi. Harry nedensiz bir kaygıyla oturdu.
"En başta, Harry, sana teşekkür etmek istiyorum,
" dedi
Dumbledore, gözleri yeniden parıldayarak. "Oda'da bana
gerçek bir sadakat göstermiş olmalısın. Başka hiçbir şey
Fawkes'ın sana gelmesini sağlayamazdı."
Uçarak dizine konan anka kuşunu okşadı. Dumbledore ona
bakarken, Harry şaşkın şaşkın sırıttı.
"Demek Tom Riddle'la karşılaştın,
" dedi Dumbledore
düşünceli düşünceli. "Sanırım seninle çok ilgilenmiştir..."
Birden, Harry öteden beri dilinin ucunda olan bir şeyi söyledi.
"Profesör Dumbledore... Riddle onun gibi olduğumu söyledi.
Tuhaf benzerlikler, dedi... " "Dedi mi bunu gerçekten?" Kalın,
gümüş rengi kaşlarının altından düşünceli düşünceli Harry'ye
bakıyordu. "Peki sen ne düşünüyorsun, Harry?"
"Onun gibi olduğumu düşünmüyorum!" dedi Harry,
istediğinden daha yüksek bir sesle. "Yani, ben - ben
Gryffindor'luyum, ben..."
Ama gene içindeki bir şüphe yüzeye çıktı ve lafı yarıda kaldı."Profesör,
" diye yeniden konuştu bir süre sonra. "Seçmen
Şapka bana - Slytherin'de başarılı olacağımı söylemişti.
Herkes bir süre benim Slytherin'in Vârisi olduğumu
düşündü... Çataldili konuşabiliyorum diye..."
"Çataldili konuşabiliyorsun, Harry,
" dedi Dumbledore
sakince,
"çünkü Lord Voldemort -yani Salazar Slytherin'in
soyundan gelen son kişi- Çataldili konuşabiliyor.
Yanılmıyorsam, sendeki o yara izine sebep olduğu gece kendi
güçlerinin bir kısmı sana geçti. Eminim bunu isteyerek
yapmamıştır... "
"Voldemort kendinden bir parçayı benim içime mi koydu?"
dedi Harry, çarpılmış gibi.
"Şüphesiz öyle görünüyor."
"O halde Slytherin'de olmam gerekiyor,
" dedi Harry,
Dumbledore'un yüzüne çaresizce bakarak. "Seçmen Şapka
benim içimde Slytherin'in gücünü gördü ve -"
"Seni Gryffindor'a koydu,
" dedi Dumbledore sakince. "Beni
dinle, Harry. Sende Salazar Slytherin'in kendi eliyle seçtiği
öğrencilerinde aradığı özelliklerden birçoğu var. Kendi çok
nadide yeteneği olan Çataldili... sorunlara çözüm bulma
yeteneği... kararlılık... kurallara karşı belli bir kayıtsızlık,
"
diye ekledi bıyığı gene titreyerek. "Ama Seçmen Şapka seni
Gryffindor'a koydu. Niye böyle olduğunu biliyorsun. Düşün
bir."
"Beni Gryffindor'a koymasının tek sebebi,
" dedi Harry yılgın
bir sesle,
"çünkü Slytherin'e girmek istemedim...""Kesinlikle,
" dedi Dumbledore, bir kez daha gözleri pırıl pırıl
gülümseyerek. "Bu da seni Tom Riddle'dan çok farklı hale
getiriyor. Bize aslında kim olduğumuzu gösteren şey,
yeteneklerimizden çok seçimlerimizdir, Harry." Harry nutku
tutulmuş halde sandalyesinde oturuyordu. "Eğer yerinin
Gryffindor olduğuna dair kanıt istiyorsan, Harry, o zaman
şuna daha yakından bak."
Dumbledore, Profesör McGonagall'ın masasına uzanıp kan
lekeli, gümüş kılıcı aldı ve Harry'ye verdi. Harry, yakutları
şöminenin ışığında pırıl pırıl parlayan kılıcı, elinde yavaş
yavaş çevirdi. Ve kabzanın tam altına oyulmuş ismi gördü.
Godric Gryffindor.
Dumbledore,
"Yalnızca gerçek bir Gryffindor onu Şapka'dan
çıkarabilirdi, Harry,
" demekle yetindi.
Bir süre ikisi de konuşmadılar. Sonra Dumbledore, Profesör
McGonagall'ın masasının çekmecelerinden birini açtı ve bir
tüy kalemle bir şişe mürekkep çıkardı.
"Sana gereken şey, biraz yiyecek ve uyku, Harry. Bence aşağı
inip şölene katıl, ben de bu arada Azkaban'a yazayım -
bekçimize ihtiyacımız var. Ayrıca Gelecek Postası için bir ilan
da hazırlamalıyım,
" diye ekledi, kara kara düşünerek. "Yeni
bir Karanlık Sanatlara Karşı Savunma öğretmenine
ihtiyacımız olacak. Ah, ne çabuk tüketiyoruz onları, değil
mi?"
Harry ayağa kalkıp kapıya yürüdü. Ama tam kulpa uzandığı
anda kapı öyle bir hızla içeri doğru savruldu ki, duvara çarpıp
geri döndü.Lucius Malfoy, yüzünde öfkeli bir ifadeyle kapının eşiğinde
duruyordu. Ve koltuk altında sinmiş bir şekilde, bandajlara
sarılı Dobby vardı.
"İyi akşamlar, Lucius,
" dedi Dumbledore tatlı tatlı. Mr.
Malfoy hızla odaya girerken neredeyse Harry'yi deviriyordu.
Dobby de yüzünde acınacak bir dehşet ifadesiyle, pelerininin
eteğine çömelmiş halde, onun peşinden sürüklendi.
"Demek öyle!" dedi Lucius Malfoy, soğuk gözlerini
Dumbledore'dan ayırmadan. "Geri döndün. Yönetim kurulu
üyeleri seni uzaklaştırdı, ama gene de Hogwarts'a dönmekten
geri durmadın."
"Aslına bakarsan, Lucius,
" dedi Dumbledore, soğukkanlılıkla
gülümseyerek,
"diğer on bir yönetim kurulu üyesi bugün
benimle irtibat kurdu. Doğrusu bir baykuş fırtınasına
yakalanmaktan farkı yoktu. Arthur Weasley'nin kızının
öldürüldüğünü duymuşlardı ve benim hemen dönmemi
istiyorlardı. Bu iş için en iyi adamın ben olduğumu düşünüyor
gibiydiler yani. Ayrıca bana çok garip hikâyeler anlattılar.
Bazıları senin onları, uzaklaştırılmamı kabul etmezlerse
ailelerini lanetlemekle tehdit ettiğini düşünüyordu."
Mr. Malfoy her zamankinden de solgunlaştı, ama gözleri hâlâ
öfkeyle kısılmış durumdaydı.
"Öyleyse - saldırıların önüne geçtin mi bari?" diye
küçümseyerek güldü. "Suçluyu yakaladınız mı?"
"Yakaladık,
" dedi Dumbledore, gülümseyerek."Ee?" dedi Mr. Malfoy sertçe. "Kimmiş?"
"Geçen seferki kişi, Lucius,
" dedi Dumbledore. "Ama bu defa
Lord Voldemort başka birinin aracılığıyla hareket ediyormuş.
Bu günce sayesinde."
Mr. Malfoy'u dikkatle izleyerek, ortasında büyük bir delik
bulunan küçük, siyah kitabı havaya kaldırdı. Harry ise
Dobby'yi izliyordu.
Ev cini çok tuhaf bir şey yapıyordu. Koca gözleri anlamlı
anlamlı Harry'ye odaklanmış halde, bir günceyi bir Mr.
Malfoy'u gösteriyor ve sonra da yumruğuyla kendi kafasına
sertçe vuruyordu.
"Anlıyorum..." dedi Mr. Malfoy Dumbledore'a, yavaşça.
"Akıllıca bir plan,
" dedi Dumbledore ifadesiz bir sesle. Hâlâ
Mr. Malfoy'un gözlerinin içine bakıyordu. "Çünkü eğer Harry
-"
, Mr. Malfoy, Harry'ye keskin bir bakış fırlattı,
"ve arkadaşı
Ron bu kitabı keşfetmese, bütün suç Ginny Weasley'nin
üstüne kalabilirdi. Kimse onun kendi iradesiyle hareket
etmediğini kanıtlayamazdı..."
Mr. Malfoy tek kelime bile etmedi. Yüzü aniden bir maske
görünümü almıştı.
"Düşünsene bir,
" diye devam etti Dumbledore,
"işte o zaman
neler olurdu... Weasley'ler önde gelen safkan ailelerimizden
biri. Kendi kızının Muggle'lara saldırdığı ve onları öldürdüğü
ortaya çıksa, bunun Arthur Weasley ve Muggle Koruma
Yasası üzerindeki etkisi ne olurdu, düşün. Güncenin elegeçmesi ve Riddle'ın anılarının içinden silinmiş olması büyük
şans. Yoksa sonuç ne olurdu kim bilir... "
Mr. Malfoy kendini zorlayarak konuştu. "Büyük şans,
" dedi
kaskatı bir edayla.
Ve Dobby, hâlâ onun arkasında, bir günceyi bir Lucius
Malfoy'u işaret ediyor, sonra da kendi kafasını
yumrukluyordu.
Ve Harry birden anladı. Dobby'ye başını salladı ve Dobby
ceza olsun diye kulaklarını bükerek bir köşeye çekildi.
"Güncenin nasıl Ginny'nin eline geçtiğini öğrenmek islemiyor
musunuz, Mr. Malfoy?" dedi Harry.
Lucius Malfoy hızla ona döndü.
"Nereden bileyim ben, küçük, aptal kızın onu eline nasıl
geçirdiğini?" dedi.
"Çünkü bunu ona siz verdiniz,
" dedi Harry. "Flourish ve
Blotts'ta. Onun eski Biçim Değiştirme kitabını aldınız ve
günceyi gizlice içine yerleştirdiniz, değil mi?"
Mr. Malfoy'un beyaz ellerini yumruk yapıp açtığını gördü.
"İspatla,
" diye tısladı.
"Ah, işte bunu kimse başaramaz,
" dedi Dumbledore, Harry'ye
gülümseyerek. "Riddle kitabın içinden çıkıp gittikten sonra
imkânsız bu. Öte yandan, Lucius, sana bundan böyle LordVoldemort'un eski okul eşyalarını başkalarına vermemeni
tavsiye ediyorum. Başka eşyalar da masum ellere geçerse,
sanırım en azından Arthur
Weasley onların izini sürer ve ne yapıp edip sana ait
olduklarını bulur... "
Lucius Malfoy bir süre öylece durdu. Harry onun sağ elinin
bir an asasına ulaşmak istermiş gibi kıpırdadığını açıkça
gördü. Ama Malfoy bunu yapmadı ve ev cinine döndü.
"Gidiyoruz, Dobby!"
Kapıyı sertçe çekip açtı ve cin koşarak yanına geldiğinde onu
kapıdan dışarı tekmeledi. Dobby'nin koridor boyunca acı
içinde ayakladığını duyabiliyorlardı. Harry durup iyice
düşündü. Sonra birden aklına bir fikir geldi.
"Profesör Dumbledore,
" dedi aceleyle,
"şu günceyi Mr.
Malfoy'a geri verebilir miyim, lütfen?"
"Elbette, Harry,
" dedi Dumbledore sakince. "Ama elini çabuk
tut. Şölen var, unutma."
Harry günceyi kaptı ve odadan dışarı fırladı. Dobby'nin acı
dolu ayaklamalarının köşenin oradan uzaklaştığını
duyabiliyordu. Planının yürüyüp yürümeyeceğini düşünerek,
bir ayağından yapış yapış, pis çorabını çabucak çıkardı ve
günceyi onun içine soktu. Sonra hızla karanlık koridorda
koşmaya başladı.
Onları merdivenlerin başında yakaladı."Mr. Malfoy,
" dedi soluk soluğa, kayıp durarak. "Size bir şey
getirdim."
Ve kokulu çorabı Lucius Malfoy'un eline tutuşturdu.
"Bu da neyin...?"
Mr. Malfoy çorabı yırtıp günlüğün üstünden çıkardı, kenara
fırlattı ve öfkeyle bir günceye bir Harry'ye baktı.
"Bu gidişle senin sonun da layığını bulan aileninki gibi
olacak, Harry Potter,
" dedi usulca. "Onlar da her işe burnunu
sokan aptallardı."
Gitmek için arkasını döndü.
"Gel, Dobby. Gel dedim!"
Ama Dobby kımıldamadı. Elinde Harry'nin iğrenç, yapış
yapış çorabını tutuyor, ona sanki paha biçilmez bir
hazineymiş gibi bakıyordu.
"Sahip Dobby'ye bir çorap verdi,
" dedi cin hayretle. "Sahip
onu Dobby'ye verdi."
"Ne?" dedi Mr. Malfoy sinirle. "Ne dedin sen?"
"Dobby'nin bir çorabı var,
" dedi Dobby inanamayarak. "Sahip
onu attı, Dobby de tuttu ve Dobby - Dobby özgür."
Lucius Malfoy, cine bakar halde, dondu kaldı. Sonra
Harry'nin üstüne atıldı."Bana bir hizmetkâra mal oldun, çocuk!"
Dobby birden bağırdı: "Harry Potter'a zarar vermeyeceksin!"
Bir gümbürtü duyuldu ve Mr. Malfoy arkaya doğru uçtu.
Merdivenlerden üçer beşer düşerek alt kattaki zemine yığıldı.
Ayağa kalktı, yüzü mosmor kesilmişti. Asasını çıkardı, ama
Dobby uzun parmağını tehditkâr bir şekilde ona doğru uzattı.
Mr. Malfoy'a işaret ederek,
"Şimdi gideceksin,
" dedi
korkutucu bir edayla. "Harry Potter'a dokunmayacaksın.
Şimdi gideceksin."
Lucius Malfoy'un başka seçeneği yoktu. İkisine tepesi atmış,
son bir bakış fırlattı ve pelerinini omzunun üstünden atarak
hızla yürüyüp gözden kayboldu.
"Harry Potter, Dobby'yi özgürlüğüne kavuşturdu!" dedi o tiz
bir sesle, kafasını kaldırıp Harry'ye bakarak küre misali
gözlerinde en yakın pencereden sızan ay ışığı parıldıyordu.
"Harry Potter, Dobby'yi serbest bıraktı!"
"En azından bunu yapmalıydım, Dobby,
" dedi Harry sırıtarak.
"Sen bir daha hayatımı kurtarmaya kalkmayacağına söz ver,
yeter."
Birden cinin çirkin, kahverengi suratının tam ortasında, bütün
dişlerini gösteren kocaman bir gülümseme belirdi.
"Tek bir sorum var, Dobby,
" dedi Harry, Dobby titreyen
ellerle Harry'nin çorabını giyerken. "Bana bütün bunların AdıAnılmaması Gereken Kişi'yle bir ilgisi olmadığını
söylemiştin, hatırlıyor musun? Ee -"
"O bir ipucuydu, efendim,
" dedi Dobby, sanki bariz bir
şeyden bahsediyormuş gibi gözleri irileşerek. "Dobby size bir
ipucu veriyordu. Adını değiştirmeden önce Kara Lord'un adı
söylenebiliyordu, anladınız mı?"
"Evet,
" dedi Harry bezgin bir halde. "Eh, ben gitsem iyi olur.
Bir şölen var, üstelik arkadaşım Hermione de kendine gelmiş
olmalı..."
Dobby kollarını Harry'nin beline dolayarak ona sarıldı.
"Harry Potter, Dobby'nin sandığından da daha büyük!" diye
ağladı. "Elveda, Harry Potter". Ve büyük bir çatırtıyla, Dobby
yok oldu.
Harry birçok Hogwarts şölenine katılmıştı, ama hiçbiri bunun
gibi değildi. Herkes pijamalarıylaydı ve kutlamalar gece
boyunca sürdü. Harry en iyi bölümün hangisi olduğuna karar
veremiyordu. Hermione'nin,
"Çözdün! Çözdün!" diye çığlık
atarak ona doğru koşması mı; Justin'in Hufflepuff masasından
koşarak gelip elini sıkması ve ondan şüphelenmiş olduğu için
özür dilemesi mi; Hagrid'in üç buçukta gelip Harry'le Ron'un
omuzlarına, onları meyveli kremalı kek dolu tabaklarının
içine düşürecek kadar hızlı şaplak atması mı; Ron'la onun dört
yüz puanının Gryffindor'a iki yıl üst üste Bina Kupası'nı
kazandırması mı; Profesör McGonagall'ın kalkıp bütün
sınavların okulun armağanı olarak iptal edildiğini söylemesi
mi ("Yo, hayır!" demişti Hermione); Dumbledore'un, Profesör
Lockhart'ın gidip hafızasını geri kazanması gerektiği içinmaalesef bir dahaki sene geri dönmeyeceğini duyurması mı?
Sonuncusunun yol açtığı coşkuya birçok öğretmen de katıldı.
"Yazık,
" dedi Ron, biraz daha reçelli çörek alarak. "Tam da
ona alışmaya başlamıştım."
Yaz döneminin geri kalan bölümü pırıl pırıl güneş ışığıyla
geçti. Hogwarts normale dönmüştü, sadece birkaç küçük
değişiklik vardı: Karanlık Sanatlara Karşı Savunma dersi iptal
edildi ("ama biz nasılsa o konuda yeterince antrenman
yaptık,
" dedi Ron, pek canı sıkkın görünen Hermione'ye) ve
Lucius Malfoy yönetim kurulu üyeliğinden çıkarıldı. Draco
artık okulda, orası kendine aitmiş gibi bir edayla
dolaşmıyordu. Aksine, gücenik ve somurtkan görünüyordu.
Diğer taraftan, Ginny Weasley gene son derece mutluydu.
Hogwarts Ekspresi'yle eve dönüş yolculuğu vakti çok çabuk
geldi. Harry, Ron, Hermione, Fred, George ve Ginny'nin
kendilerine ait bir kompartımanları vardı. Tatilden önce büyü
yapabilecekleri son birkaç saatin tadını çıkardılar. Patlamalı
Pişti oynadılar, Fred ve George'un Filibuster Maytapları'nın
sonuncularını ateşlediler ve büyüyle birbirlerini silahsız
bırakmaya çalıştılar. Harry bu konuda çok iyi hale gelmeye
başlamıştı.
Neredeyse King's Cross'a varmışlardı ki, Harry'nin aklına bir
şey geldi.
"Ginny - Percy'yi ne yaparken gördün de kimseye söylemeni
istemedi?""Ha, o mu?" dedi Ginny kıkırdayarak. "Şey - Percy'nin bir kız
arkadaşı var."
Fred, George'un kafasına bir kitap bohçası düşürdü.
"Ne?"
"Şu Ravenclaw'lı Sınıf Başkanı, Penelope Clearwater,
" dedi
Ginny. "Yaz boyunca ona mektup yazıyordu. Okulun her
yerinde gizli gizli onunla buluşuyordu. Bir gün boş bir sınıfta
öpüşürlerken yakaladım onları. Kız o saldırıya uğradığında
Percy öyle üzüldü ki. Onunla dalga geçmezsiniz, değil mi?"
diye ekledi endişeyle.
"Aklımızın ucundan bile geçmez,
" dedi Fred. Yüzünde sanki
doğum günü erken gelmiş gibi bir ifade vardı.
"Kesinlikle,
" dedi George, pis pis gülerek.
Hogwarts Ekspresi yavaşladı ve sonunda durdu.
Harry bir tüy kalem ve bir parça parşömen çıkardı ve Ron'la
Hermione'ye döndü.
"Buna telefon numarası deniyor,
" dedi Ron'a ve telefon
numarasını iki kez yazarak parşömeni ikiye yırtıp ikisine de
birer parça verdi. "Babana geçen yaz telefonun nasıl
kullanıldığını anlatmıştım, hatırlayacaktır. Beni
Dursley'lerden ara, olur mu? Sadece Dudley'le konuşarak iki
ay daha geçiremem... "Trenden inip sihirli bölmeye doğru yürüyen kalabalığa
katılırlarken, Hermione,
"Teyzenle enişten gurur duyacaklar
ama, değil mi?" dedi. "Yani bu yıl yaptıklarını duyunca."
"Gurur duymak mı?" dedi Harry. "Aklını mı oynattın sen?
Ölmem için o kadar fırsat çıkmışken ve ben bunu
başaramamışken mi? Sinirden çılgına dönecekler..." Ve hep
birlikte geçitten geçerek Muggle dünyasına doğru yürüdüler
iskemlesine oturtmak için boğuşurken keyifli keyifli
dedikodu ediyordu.
Hiçbiri, kahverengi bir baykuşun pencerenin önünden
kanat çırparak geçtiğini fark etmedi.
Sekiz buçukta, Mr. Dursley çantasını aldı, Mrs.
Dursley'nin yanağını öyle bir gagaladı, Dudley'ye de bir
hoşçakal öpücüğü vermeye çabaladı, ama ıskaladı,
Dudley bir bunalım geçirmekteydi çünkü, mamasını
duvara fırlatıyordu. Evden ayrılırken, "Küçük yumurcak,"
diye kıkırdadı Mr. Dursley. Arabasına bindi, dört
numaranın bahçesinden geri geri çıktı.
Garip bir şeyin ilk belirtisini fark etti, sokağın köşesinde
haritaya bakan bir kediyi. Mr. Dursley, bir an ne
gördüğünü kavrayamadı. Sonra, bakmak için başını
arkaya çevirdi. Privet Drive'ın köşesinde bir tekir kedi
duruyordu, ama görünürlerde harita filan yoktu. Zaten
olacak iş miydi bu? Bir ışık oyunuydu olsa olsa.
Kirpiklerini kırpıştırdı Mr. Dursley, gözlerini kediye dikti.
Kedi de ona dikti gözlerini. Mr. Dursley köşeyi dönüp
yolda ilerlerken boyuna kediye baktı dikiz aynasından.
Şimdi de Privet Drive yazılı tabelayı okuyordu- hayır,
tabelaya bakıyordu; kediler ne harita inceleyebilir, ne de
tabela okuyabilirlerdi. Hafifçe silkindi Mr. Dursley, kediyi
kafasından çıkardı. Kente doğru ilerlerken o gün almayı
umduğu büyük bir matkap siparişinden başka bir şey
düşünmemeye koyuldu.
Ama kente girerken kafasındaki matkapların yerini
başka bir şey alıverdi. Sabahın olağan trafik
sıkışıklığında beklerken, çevrede garip giyimli bir sürü
insan fark etti. Pelerinli insanlar. Mr. Dursley, gençlerin
sırtında görülen o tuhaf elbiseleri giyenlerden hiç
hoşlanmazdı. Bu da saçma sapan yeni modalardan
biriydi herhalde. Direksiyona vurmaya başladı
parmaklarıyla, gözleri bu manyakların az ötede
oluşturduğu bir topluluğa takıldı. Heyecanlı heyecanlı bir
şeyler fısıldaşıyorlardı. Mr. Dursley, bazılarının hiç de
genç olmadığını görünce küplere bindi; işte şu adam
kendisinden çok daha yaşlıydı, üstelik zümrüt yeşili bir
pelerin atmıştı omuzlarına. Cesarete bak! Derken
kafasına dank etti Mr. Dursley'nin, bu olsa olsa uyduruk
bir gösteriydi- bir şey için para topluyorlardı... evet,
mutlaka öyleydi. Trafik açıldı, Mr. Dursley birkaç dakika
sonra Grunnings otoparkındaydı, aklında matkaplar
vardı sadece.
Mr. Dursley dokuzuncu kattaki odasında sırtını
pencereye vererek otururdu hep. Öyle yapmasa, o
sabah aklını matkaplara vermesi biraz güç olacaktı.
Baykuşların güpegündüz süzülerek geçtiğini görmedi,
ama aşağıda, sokaktaki insanlar gördüler bunu, ağızları
açık, birbiri ardı sıra tepelerinde süzülen baykuşlara
baktılar, onları parmaklarıyla gösterdiler. Çoğu geceleyin
bile baykuş görmemişti. Ama Mr. Dursley, son derece
olağan, baykuşsuz bir sabah geçirdi. Beş ayrı kişiye
bağırdı. Önemli birkaç telefon görüşmesi yaptı, biraz
daha bağırdı. Öğle yemeğine kadar keyfi yerine
gelmişti, bacaklarını çalıştırmak, sokağın karşısına
yürüyüp fırından bir çörek almak istedi.
Pelerinli insanlar aklından bütün bütüne çıkmıştı ki,
içlerinden bazılarına rastladı fırının orada. Yanlarından
geçerken öfkeyle baktı. Nedenini bilmiyordu, ama
tedirgin oluyordu onlardan. Bunlar da heyecanlı
heyecanlı fısıldaşıyorlardı, ortalıkta bir tek para tası bile
görünmüyordu. Elindeki kese kâğıdında koca bir çörekle
dönüp yanlarından geçerken, konuşmalarından birkaç
sözcük çalındı kulağına.
"Potter'lar, doğru, ben de öyle duydum -"
"- evet, oğulları, Harry -"
Kaskatı kesiliverdi Mr. Dursley. Her yanını korku sardı.
Bir şey söyleyecekmiş gibi, fısıldaşanlara baktı, ama
vazgeçti.
Yolun karşısına geçti hızla, bürosuna koştu, sekreterine
rahatsız edilmemesini söyledi, telefona sarıldı, evinin
numarasını tam çevirmişti ki, kararını değiştirdi.
Telefonu yerine bıraktı, bıyıklarını sıvazlayarak
düşündü... Hayır, düpedüz aptallık ediyordu. Potter öyle
pek alışılmadık bir ad değildi ki. Harry diye oğulları olan
Potter adında kim bilir kaç kişi vardı. Üstelik yeğeninin
adının Harry olup olmadığından da emin değildi.
Çocuğu görmemişti bile. Belki de Harvey'ydi. Ya da
Harold. Mrs. Dursley'yi telaşlandırmanın anlamı yoktu,
kardeşinin adını söyleyince bile tedirgin olurdu karısı.
Onu suçlamıyordu- kendisinin de öyle bir kardeşi
olsaydı... ama ya o kişiler, o pelerinli insanlar...
O ikindi kafasını matkaplara veremedi, olanaksızdı bu,
saat beşte binadan ayrılırken öylesine dalgındı ki,
kapının tam önünde birine çarptı.
Sendeleyip az kalsın yere düşecek sıska ihtiyara, "Özür
dilerim," diye homurdandı. Onun menekşe rengi bir
pelerin giydiğini kavraması için birkaç saniye yetti Mr.
Dursley'ye. Adam bu çarpmaya pek aldırmışa
benzemiyordu. Aksine, koca bir gülümseme yayıldı
yüzüne, yoldan geçenleri dönüp baktıracak kadar ince
bir sesle, "Özür dilemeyin, efendim," dedi, "bugün hiçbir
şey keyfimi kaçıramaz! Sevinin, o Kim-Olduğunu-
Bilirsin-Sen sonunda gitti! Sizin gibi bir Muggle bile
bunu, bu mutlu, mutlu günü kutlamalı!"
İhtiyar, Mr. Dursley'yi karnına sarılıp kucakladı, sonra
uzaklaştı.
Mr. Dursley olduğu yerde kalakaldı. Bütün bütüne bir
yabancı tarafından kucaklanmıştı. Üstelik Muggle olarak
nitelenmişti, artık ne demekse bu. İyice karışmıştı
kafası. Arabasına koştu, eve yollandı, hayal gördüğünü
umuyordu, daha önce hiç ummamıştı bunu, çünkü hayal
gücü denilen şeye hiç inanmazdı.
Arabasını dört numaranın park yerine çekerken, ilk
gördüğü -bu da hiç keyiflendirmedi onu- o sabah
gözüne ilişen tekir kedi oldu. Bahçe duvarında
oturuyordu şimdi. Aynı kedi olduğuna emindi; gözlerinin
çevresinde aynı çizgiler vardı.
"Şişşşt!" diye bağırdı Mr. Dursley.
Kedi kıpırdamadı. Sadece sert sert baktı ona. Mr.
Dursley, bunun olağan bir kedi davranışı olup olmadığını
düşündü. Toparlanmaya çalışarak eve girdi. Karısına
hâlâ bir şey söylememekte kararlıydı.
Mrs. Dursley güzel, sıradan bir gün geçirmişti. Yemekte
komşu kadının kızıyla sorunlarını, Dudley'nin de yeni bir
sözcük ("olabilemez") öğrendiğini anlattı boyuna. Mr.
Dursley olağan davranmaya çalıştı. Dudley yatırıldıktan
sonra salona gidip son akşam haberlerini yakaladı:
"Her yerdeki kuş meraklıları, ülkedeki bütün
baykuşların bugün hiç alışılmadık şeyler yaptığını
belirtmektedir. Baykuşlar genellikle geceleri
avlanırlar, gün ışığında pek görülmezler, ama
sabahtan beri bu kuşların her yöne uçuştuklarına
yüzlerce kere tanık olunmuştur. Uzmanlar,
baykuşların uyku alışkanlıklarını birden bire neden
değiştirdiklerini açıklayamamaktadırlar."
Spiker sırıtmadan edemedi.
"Son derece esrarengiz. Şimdi de Jim McGuffin'den
hava raporu. Ne dersin, bu gece yine baykuş
sağanağı olacak mı, Jim?"
"Eee, Ted," dedi hava tahmincisi,
"... onu bilemem, ama bugün garip davranışlarda
bulunanlar sadece baykuşlar değildi. Kent,
Yorkshire, Dundee gibi ayrı ayrı yerlerden arayan
seyirciler, dün söylediğim yağmur yerine, kayan
yıldızlar sağanağına tutulmuşlar! Şenlik Gecesi
önümüzdeki hafta gerçi, ama belki de şimdiden
kutluyorlardır! Ama bu gece kesinlikle yağmurlu
olacak."
Mr. Dursley koltuğunda donakalmıştı. Bütün İngiltere
göklerinde kayan yıldızlar? Gün ışığında uçuşan
baykuşlar? Her yerde pelerinli esrarengiz insanlar?
Potter'lar hakkında fısıltılar, fısıltılar...
Mrs. Dursley iki fincan çayla salona geldi. Yararı yoktu.
bir şeyler söylemeliydi karısına. Gergin gergin boğazını
temizledi. "Şey Petunia, sevgilim, son günlerde
kardeşinden bir haber almadın, değil mi?"
Beklediği gibi, Mrs. Dursley şaşkınlıkla, öfkeyle baktı.
Ne de olsa, sanki onun bir kardeşi yokmuş gibi
davranmaya alışıktılar.
Sertçe, "Hayır," dedi Mrs. Dursley. "Niye?"
"Garip şeyler söylediler haberlerde," diye mırıldandı Mr.
Dursley. "Baykuşlar... kayan yıldızlar... şehirde de bir
sürü tuhaf insan vardı bugün..."
Mrs. Dursley sözünü kesti onun: "Yani?"
"Şey, düşündüm de... belki... bütün bunların... biliyorsun
işte... onlarla bir ilgisi vardır."
Mrs. Dursley kenetlenmiş dudaklarının arasından bir
yudum çay aldı. Mr. Dursley "Potter" adını işittiğini
söyleyip söylememeyi düşündü. Bunu göze
alamayacağına karar verdi. Sanki laf olsun diye
soruyormuş gibi, "Oğulları," dedi, "şimdi aşağı yukarı
Dudley'nin yaşındadır, öyle değil mi?"
Mrs. Dursley, kaskatı, "Herhalde," dedi.
"Sahi, neydi adı? Howard'dı, değil mi?"
"Harry. Bana sorarsan, berbat, sıradan bir ad."
Ansızın yüreğine bir ağırlık çöktü Mr. Dursley'nin, "Ha,
sahi," dedi. "Evet, bence de öyle."
Yukarı yatmaya çıkarlarken bu konuda başka tek söz
söylemedi. Mrs. Dursley banyodayken, Mr. Dursley
yatak odasının penceresine uzandı, ön bahçeye baktı.
Kedi hâlâ oradaydı. Sanki bir şey bekliyormuş gibi Privet
Drive'a bakıyordu boyuna.
Hayal mi görüyordu yoksa? Bütün bunların Potter'larla
bir ilgisi olabilir miydi? Eğer varsa... eğer o karı kocayla
akrabalıkları ortaya çıkarsa- eh, buna da katlanamazdı
doğrusu.
Yattılar. Mrs. Dursley hemen uyudu, ama gözlerine uyku
girmiyordu Mr. Dursley'nin, kafası karmakarışıktı.
Uykuya dalmadan önce, Potter'ların bu işle bir ilgileri
olsa bile, ne kendisine ne de Mrs. Dursley'ye
yanaşamayacaklarını düşündü de rahatladı. Potter'lar
onun da, Petunia'nın da kendileri için, kendilerine
benzeyenler için ne düşündüklerini pekâlâ biliyorlardı...
Bu olanlara onun da, Petunia'nın da bulaşması
olanaksızdı. Esnedi, yan döndü. Kendilerini etkilemezdi
bu...
Nasıl da yanılıyordu.
Mr. Dursley tedirgin bir uykuya dalıyordu belki, ama
dışarıda, duvarın üstündeki kedinin uykusu hiç mi hiç
gelmemişti. Heykel gibi oturuyordu orada; gözlerini, hiç
kırpmadan Privet Drive'ın uç köşesine dikmişti. Yan
sokakta bir arabanın kapısı çarpıldığında da, tepesinden
iki baykuş süzüldüğünde de titremedi bile. Hiç
kıpırdamadan öylece durdu, gece yarısına kadar.
Kedinin baktığı köşede bir adam belirdi; öylesine
ansızın, öylesine sessizce belirmişti ki, sanki yerden
fışkırmış gibiydi. Kedinin kuyruğu titredi, gözleri kısıldı.
Böyle bir adamın benzeri Privet Drive'da daha önce hiç
görülmemişti. Uzun boyluydu, zayıftı; saçının sakalının
kırlarına bakılırsa çok yaşlıydı; saçı da sakalı da
kemerine sıkıştıracak kadar uzundu. Uzun giysiler vardı
üstünde, yerleri süpüren mor bir pelerin, uzun topuklu,
tokalı çizmeler giymişti. Açık mavi gözleri, dar çerçeveli
gözlüğünün arkasından ışıl ışıl parlıyordu; upuzun,
kemerli burnu sanki en az iki kere kırılmışa benziyordu.
Bu adamın adı Albus Dumbledore'du.
Albus Dumbledore, adından çizmelerine kadar hiçbir
şeyinin hoş karşılanmadığı bir sokağa geldiğinin
farkında değildi. Pelerinini karıştırmaktaydı boyuna, bir
şey arıyordu. Ama gözetlendiğinin farkına vardı, başını
kaldırdı ansızın, sokağın öteki ucundan kendisine
gözlerini dikmiş kediye baktı. Nedense, kedinin varlığı
onu pek eğlendirmişti. Kıkırdayarak, "Bilmeliydim bunu,"
diye mırıldandı.
Aradığı şeyi iç cebinde buldu. Gümüş bir çakmaktı bu.
Kapağını açtı, havaya kaldırdı, çaktı. En yakındaki
sokak lambası püf diye sönüverdi. Yine çaktı- bir sonraki
lamba da karanlığa gömüldü. On iki kere çaktı Püfür'ü,
sokakta sadece iki ışıltı kalıncaya kadar- kendisini
gözetleyen kedinin gözleriydi bunlar. Şimdi pencereden
kim bakarsa baksın, isterse boncuk gözlü Mrs. Dursley,
aşağıda kaldırımda neler olup bittiğini göremezdi.
Dumbledore, Püfür'ü pelerininin iç cebine koydu; dört
numaraya yollandı, duvara, kedinin yanına oturdu.
Bakmadı ona, ama bir süre sonra konuştu.
"Sizi burada görmek ne güzel, Profesör McGonagall."
Tekire döndü gülümseyerek, ama kedi gitmişti. Tıpkı
onun gözlerinin çevresindeki çizgileri andıran dört köşe
bir gözlük takmış asıkça suratlı bir kadına gülümsediğini
fark etti. Kadının da bir pelerin vardı sırtında, zümrüt
yeşili bir pelerin. Siyah saçları sımsıkı toplanmıştı.
Belirgin bir tedirginlik vardı üstünde.
"Ben olduğumu nereden anladınız?" diye sordu.
"Sevgili Profesör, hiçbir kedinin bu kadar kaskatı
oturduğunu görmemiştim."
Profesör McGonagall, "Bütün gün siz de bir tuğla
duvarın üstünde otursaydınız, siz de kaskatı
kesilirdiniz," dedi.
"Bütün gün mü? Kutlamalara katılmadan mı? Ben
buraya gelirken en az bir düzine şölene, eğlenceye
rastladım."
Profesör McGonagall öfkeyle burnunu çekti.
Sabırsızca, "Evet, doğru, herkes kutluyor," dedi. "Biraz
daha dikkatli olmaları gerekirdi, ama hayır- Muggle'lar
bile bir şeyler döndüğünü fark ettiler. Haberlerinde
verdiler." Başını Dursley'lerin karanlık salon
pencerelerine çevirdi. "Duydum. Baykuş sürüleri...
kayan yıldızlar... Eee, o kadar da aptal değiller. Nasıl
olsa bir şeylerin farkına varacaklardı. Kentte kayan
yıldızlar- mutlaka Dedalus Diggle'dır. Hiç akıllanmadı."
Dumbledore, incelikle, "Onları suçlayamazsınız," dedi.
"On bir yıldır pek bir şey kutladığımız yok."
Profesör McGonagall, "Biliyorum," dedi tedirgince. "Ama
dağıtmamız için bir neden değil bu. İnsanlar düpedüz
dikkatsizlik ediyorlar, sokaklara fırlamışlar güpegündüz,
sırtlarında Muggle giysileri bile yok, boyuna dedikodu
ediyorlar."
Dumbledore'a yan yan baktı sertçe, bir şey söylemesini
bekliyor gibiydi, ama bir şey söylemedi Dumbledore,
Profesör de devam etti: "Sonunda Kim-Olduğunu-
Bilirsin-Sen'in kayıplara karıştığı gün, tam o gün
Muggle'ların bizi öğrenmeleri ne de güzel ya. Gerçekten
kayıplara karıştı mı dersiniz, Dumbledore?"
"Öyle görünüyor," dedi Dumbledore. "Sevinmemiz
gerek. Limon şerbeti içer miydiniz?"
"Ne içer miydim?"
"Limon şerbeti. Muggle'ların bir çeşit tatlı içeceği.
Hoşuma gidiyor."
Şimdi limon şerbetinin sırası olmadığını düşünen
Profesör McGonagall, "Hayır, teşekkür ederim," dedi
soğukça. "Söylediğim gibi, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen
gittiyse bile -"
"Sevgili Profesör, sizin gibi mantıklı biri onu gerçek
adıyla anabilir, öyle değil mi? Bütün bu 'Kim-Olduğunu-
Bilirsin-Sen' saçmalığı- on bir yıldır söylüyorum herkese,
onu gerçek adıyla anın diye, Voldemort deyin." Profesör
McGonagall ürktü, ama o sırada iki limon şerbeti açan
Dumbledore farkına varmadı bunun. "Boyuna 'Kim-
Olduğunu-Bilirsin-Sen' deyip durmanın ne anlamı var?
Voldemort adından korkmak için bir neden
göremiyorum."
Yarı bitkinlik, yarı hayranlıkla, "Sanıyorum, sizin için
yok," dedi Profesör McGonagall. "Ama siz başkasınız.
Herkes biliyor, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen, peki peki,
Voldermort’un korktuğu tek kişi sizdiniz."
Dumbledore, "Beni şımartıyorsunuz," dedi usulca.
"Voldemort'da benim hiç edinemeyeceğim güçler vardı."
"Bunun nedeni sizin o güçleri kullanmayacak kadar
-şey- soylu olmanız."
"İyi ki karanlıktayız. Madam Pomfrey yeni kulaklıklarımı
sevdiğini söylediğinden beri bu kadar kızarmamıştım."
Profesör McGonagall, Dumbledore'a şöyle bir baktı
sertçe, "Uçuşan söylentilerin yanında baykuşların sözü
bile edilmez," dedi. "Herkes ne diyor, biliyor musunuz?
Niye kayıplara karışmış? Sonunda niye vazgeçmiş?"
Anlaşılan Profesör McGonagall konuşmanın en can alıcı
noktasına gelmişti, bütün gün soğuk sert bir duvarda
bekleyip durmasının gerçek nedeniydi bu, yoksa ne kedi
ne de kadın olarak Dumbledore'a gözlerini böyle yırtıcı
bakışlar fırlatarak dikemezdi. Şimdi. "Herkes" ne
söylerse söylesin, Dumbledore bunların gerçek
olduğunu belirtinceye kadar hiçbir şeye inanmayacağı
apaçık ortadaydı. Ama o sırada bir başka limon şerbeti
seçmekteydi Dumbledore, yanıt vermedi.
"Anlatılanlara göre," diye üsteledi Profesör McGonagall,
"Voldemort dün gece Godric's Hollow'da görülmüş.
Oraya Potter'ları bulmaya gitmiş. Söylentilere bakılırsa,
Lily ile James Potter galiba- galiba ölmüşler "
Dumbledore başını önüne eğdi. Profesör McGonagall
derin bir soluk aldı.
"Lily ile James... İnanamıyorum, inanmak istemedim
buna... Ah, Albus..."
Dumbledore elini uzatıp omzuna vurdu. Ona acılı bir
sesle, "Biliyorum... Biliyorum..." dedi.
Konuşmayı sürdürürken Profesör McGonall’ın sesi
titriyordu. "Hepsi bu kadar değil, Potter'ların oğlunu,
Harry'yi de öldürmeye kalkmış, Kim-Olduğunu-Bilirsin-
Sen. Ama öldürememiş. O küçük çocuğu
öldürememesinin nedenini, nasılını kimse bilmiyor, ama
söylentilere bakılırsa, Harry Potter'ı öldüremeyince
Voldermort’un gücü de yok oluvermiş- bu yüzden
kayıplara karışmış işte."
Dumbledore kederle baş sallayarak onu onayladı.
Profesör McGonagall, "Acaba- acaba doğru mu?" diye
kekeledi. "Bütün o yaptıklarından sonra... o kadar insanı
öldürdükten sonra... küçük bir çocuğu öldüremez miydi?
Akıl almayacak bir şey... böyle bir şeyi yapamaz mıydı...
Tanrı aşkına, nasıl oldu da Harry sağ kaldı?"
"Sadece tahmin yürütebilirim," dedi. "Belki aslını hiç
öğrenemeyeceğiz."
Profesör McGonagall bir dantel mendil çıkarıp
gözlüğünün altından gözlerini kuruladı. Dumbledore da
burnunu çekerek cebinden bir altın saat çıkardı, onu
inceledi. Çok garip bir saatti bu. On iki yelkovanı vardı,
ama hiç rakam yoktu üstünde; rakamlar yerine,
çevresinde küçük gezegenler hareket ediyordu.
Bunların herhalde bir anlamı vardı Dumbledore için,
çünkü yeniden yerine koydu saati, "Hagrid gecikti," dedi.
"Sahi, burada olacağımı sanırım o söylemiştir size, öyle
değil mi?"
"Evet," dedi Profesör McGonagall. "O kadar yer
dururken kalkıp neden buraya geldiğinizi sanırım
anlatmayacaksınız bana."
"Harry'yi teyzesiyle eniştesine getirmeye geldim.
Ailesinden sadece onlar kaldı şimdi."
Profesör McGonagall, ayağa fırlayıp dört numarayı
göstererek, "Yani- burada oturan insanlardan mı söz
ediyorsun yoksa?" diye bağırdı. "Dumbledore- bunu
yapamazsın. Bütün gün onları gözetledim. Onlar kadar
bize hiç mi hiç benzemeyen başka iki kişi yoktur. Bir de
oğulları var- gördüm onu, şeker alsın diye çığlıklar
atarak annesini sokak boyunca tekmeledi durdu. Harry
Potter gelip burada mı oturacak!"
Dumbledore, kesin bir sesle, "Burası onun için en iyi
yer," dedi. "Büyüyünce teyzesiyle eniştesi ona her şeyi
anlatırlar. Onlara bir de mektup yazdım."
Profesör McGonagall, yeniden duvara oturarak, cılız bir
sesle, "Mektup mu?" diye tekrarladı. "Gerçekten,
Dumbledore, bütün bunları bir mektupla
açıklayabileceğini mi sanıyorsun? Bu insanlar onu hiç
anlamayacak! Ünlü olacak ileride -bir efsane olacakgelecekte
bugün Harry Potter Günü olarak anılırsa hiç
şaşmam -Harry üstüne kitaplar yazılacak- dünyamızdaki
bütün çocuklar onun adını öğrenecek!"
Dar çerçeveli gözlüğünün üstünden son derece ciddi
bakarak, "Tastamam öyle," dedi Dumbledore. "Her
çocuğun başını döndürebilir bu. Daha yürümeden,
konuşmadan üne kavuşmak! Hiç hatırlamayacağı bir
şey yüzünden ünlü olmak! Anlamıyor musunuz, böylesi
çok daha iyi, hiç olmazsa anlayacağı zamana kadar
bütün bunlardan uzak kalır."
Profesör McGonagall ağzını açtı, fikrini değiştirdi,
yutkundu, sonra, "Evet- evet, haklısınız, elbette," dedi.
"Ama çocuk nasıl geliyor buraya, Dumbledore?" Sanki
Harry altında saklanıyormuş gibi onun pelerinine bir göz
attı ansızın.
"Hagrid getiriyor onu."
"Hagrid'e böylesine önemli bir şey için güvenmekakıllıca
mı sizce?"
"Hagrid'e canımı bile emanet ederim," dedi Dumbledore.
Profesör McGonagall, hasetle, "Yüreği bizimle birliktedir,
ben de biliyorum bunu," dedi, "ama dikkatsiz olduğunu
da göz ardı edemezsiniz. Birazcık- neydi o?"
Çevrelerindeki sessizliği uzaklardan bir motor sesi
bozmuştu. Sokağın iki başına bakarak bir taşıt ışığı
aramaya başladılar, ses gittikçe yükseldi, kafalarını
gökyüzüne çevirdikleri sırada gümbürtüye dönüştühavadan
koca bir motosiklet inip yola, tam önlerine
kondu.
Motosiklet kocamandı gerçi, ama onu kullanan adamın
yanında hiç kalıyordu. Sıradan bir adamın yaklaşık iki
katı kadar uzun, en az beş katı kadar da şişmandı.
Dudak uçuklatacak kadar iri ve yabaniydi- çalıya benzer
siyah uzun saçlarıyla sakalı yüzünün büyük bölümünü
örtüyordu, çöp bidonu kapakları büyüklüğünde elleri
vardı, deri çizmeli ayakları yunus yavrularına
benziyordu. Uçsuz bucaksız, kaslı kollarında
battaniyeden bir bohça tutuyordu.
"Hagrid," dedi Dumbledore, rahatlamışa benziyordu.
"Sonunda! O motosikleti nereden buldun?"
"Ödünç aldım, Profesör Dumbledore, efendim," dedi
dev; konuşurken dikkatle motosikletten indi. "Genç
Sirius Black ödünç verdi. Onu getirdim, efendim."
"Bir sorun çıkmadı, değil mi?"
"Hayır, efendim- ev neredeyse yerle bir olmuştu, ama
Muggle'lar üşüşmeden onu çıkarmayı başardım. Bristol
üstünde uçarken uykuya daldı."
Dumbledore ile Profesör McGonagall bohçaya eğildiler.
İçinde, belli belirsiz, mışıl mışıl uyuyan bir bebek, bir
oğlan çocuğu vardı. Alnındaki simsiyah saç buklesinin
altında şimşeğe benzer garip biçimli bir kesik
görülüyordu.
"Yoksa oraya mı?" diye fısıldadı Profesör McGonagall.
"Evet," dedi Dumbledore. "O iz yaşamı boyunca
kalacak."
"Siz bu konuda bir şey yapamaz mıydınız,
Dumbledore?"
"Yapabilecek olsaydım bile yapmazdım. İzler yararlı
olabilir bazen. Benim sol dizimde de bir tane var, Londra
Metrosu'nun kusursuz bir haritası. Neyse -ver onu bana,
Hagrid- şu işi bitirelim."
Dumbledore, Harry'yi kollarına alıp Dursley'lerin evine
yöneldi.
"Acaba- acaba ona hoşçakal diyebilir miyim, efendim?"
diye sordu Hagrid.
Kocaman, kıllı kafasını Harry'nin üstüne eğdi, ona saçlı
sakallı bir öpücük kondurdu. Sonra, birdenbire, yaralı bir
köpek gibi ulumaya başladı.
"Şşş!" diye fısıldadı Profesör McGonagall. "Muggle'ları
uyandıracaksın!"
Hagrid, "Ö-ö-özür dilerim," diye hıçkırdı; benekli, büyük
bir mendil çıkarıp yüzünü içine gömdü. "Ama da-dadayanamıyorum-
Lily ile James öldüler -zavallı minik
Harry de Muggle'larla yaşayacak -"
Profesör McGonagall, çekinerek koluna dokundu
Hagrid'in, "Evet, evet, çok acı bir şey bu, ama kendini
toparla Hagrid, yoksa bizi fark ederler," diye fısıldadı; o
orada Dumbledore alçak bahçe duvarını aşmış, ön
kapıya varmıştı. Usulca eşiğe bıraktı Harry'yi,
pelerininden bir mektup çıkarıp bohçaya tıkıştırdı, sonra
da ötekilerin yanına döndü. Bir dakika boyunca üçü de
orada durup küçük bohçaya baktılar; omuzları
sarsılıyordu Hagrid'in, Profesör McGonagall öfkeyle
gözlerini kırpıştırıyordu, Dumbledore'un gözlerinden
fışkıran o parlak ışık ise bütün bütüne sönmüş gibiydi.
Sonunda, "Eh," dedi Dumbledore, "bu kadar. Artık
burada işimiz yok. Gidip kutlamalara katılalım bari."
Boğuk mu boğuk bir sesle, "Yaa," dedi Hagrid. "Ben
önce bu motosikletten kurtulayım. İyi geceler, Profesör
McGonagall- Profesör Dumbledore, efendim."
Hagrid, sırılsıklam gözlerini ceketinin koluna silerek
kendini motosiklete attı, motoru çalıştırdı; gürültüyle
havalandı motosiklet, geceye karıştı.
Dumbledore, "Umarım yakında yine görüşürüz, Profesör
McGonagall," dedi, onu başıyla selamladı. Profesör
McGonagall da karşılık olarak burnunu çekti.
Dumbledore dönüp sokak boyunca yürümeye başladı.
Köşeye varınca durdu, gümüş Püfür'ü çıkardı. Bir kere
çaktı onu, on iki ışık topu sokak lambalarına yerleşti
hemen, Privet Drive bir anda turuncu oluverdi;
Dumbledore, sokağın öteki ucunda tekir bir kedinin
süzülerek köşeyi döndüğünü gördü. Dört numaranın
basamaklarında battaniyeden bohçayı da seçebiliyordu.
"Talihin açık olsun, Harry," diye mırıldandı. Topuklarının
üstünde döndü, pelerininin bir hışırtısıyla yok oluverdi.
Bir meltem çıktı, mürekkep rengi göğün altında
sessizce, düzenli bir biçimde uzanan, şaşırtıcı şeylerin
en son olabileceği bu sokağın, Privet Drive'ın tertemiz
çalılıklarını titretti. Harry Potter, uyanmadan,
battaniyenin içinde bir yandan bir yana döndü. Minicik
eliyle yanındaki mektubu kavramıştı; uykudaydı, özel
biri olduğunu bilmiyordu, ünlü biri olduğunu bilmiyordu,
birkaç saat sonra süt şişelerini koymak için kapıyı
açacak olan Mrs. Dursley’nin çığlığıyla uyanacağını
bilmiyordu, önündeki birkaç haftayı kuzeni Dudley
tarafından itilip kakılarak, çimdiklenerek geçireceğini de
bilmiyordu... Nereden bilsin, o anda ülke boyunca gizlice
toplanıp kadeh kaldırıyordu insanlar, "Harry Potter'a,"
diyorlardı fısıltıyla, "sağ kalan çocuğa!"

İKİNCİ BÖLÜM: YOK OLAN CAM
Dursley'lerin uyanıp da evlerinin önündeki
basamaklarda yeğenlerini bulmalarından bu yana
yaklaşık on yıl geçmişti, ama Privet Drive pek
değişmemişti. Güneş yine o düzenli bahçelerde
yükseliyor, Dursley'lerin sokak kapısındaki pirinç dört
numarayı ışıl ışıl parlatıyordu; salonlarına süzülüyordu
sonra; salon, Mr. Dursley'nin baykuşlar üstüne o kara
haberleri izlediği gece nasılsa, şimdi de öyle sayılırdı
Aradan ne kadar zaman geçtiğini sadece şöminenin
rafındaki fotoğraflar belirtiyordu. On yıl önce, değişik
renklerde tostoparlak şapkalar giymiş kocaman, pembe
bir deniz topunu gösteren sürüyle fotoğraf vardı oradaama
Dudley Dursley bebek değildi artık. Şimdi
fotoğraflarda iri yarı sarışın bir çocuk vardı. İlk bisikletine
binerken, lunaparkta atlı karıncada, babasıyla bilgisayar
oyunu oynarken, annesi tarafından kucaklanmış
öpülürken Artı evde bir başka çocuğun da yaşadığını
gösteren hiç bir belirti yoktu odada.
Harry Potter, o sırada uyukluyordu, uzun sürmeyecekti
uykusu. Petunia Teyze'si uyanıktı, günün ilk gürültüsü
de onun tiz sesiyle oluştu.
"Kalk! Kalksana! Hadi!"
Harry irkilerek uyandı. Teyzesi kapıyı tıklattı yine.
"Kalk!" diye bağırdı. Harry onun mutfağa doğru
yürüdüğünü duydu, sonra da fırının üstüne konulan
tavanın sesini. Dönüp sırtüstü yattı, gördüğü düşü
hatırlamaya çalıştı. Çok güzel bir düştü. Uçan bir
motosiklet vardı düşte. Sanki aynı düşü daha önce de
görmüş gibi garip bir duyguya kapıldı.
Teyzesi kapının önüne geldi yine.
"Daha kalkmadın mı?" diye seslendi.
"Kalkıyorum," dedi Harry.
"Hadi, kıpırdan artık. Pastırmalara göz kulak ol. Sakın
yakayım deme, Duddy'nin doğum gününde her şey
kusursuz olmalı.
Harry homurdandı.
Teyzesi, "Ne dedin sen?" diye seslendi kapının
arkasından.
"Hiçbir şey, hiçbir şey..."
Dudley'nin doğum günü- nasıl olmuştu da unutmuştu?
Ağır ağır yataktan çıktı Harry, çorap aramaya koyuldu.
Yatağının altında bir çift buldu, teklerden birinin
üstündeki örümceği çekip aldıktan sonra ayaklarına
geçirdi. Örümceklere alışıktı, merdivenin altındaki dolap
örümceklerle doluydu çünkü, kendisi de orada
yatıyordu.
Giyinince hole inip mutfağa geçti. Masa, Dudley'nin
doğum günü armağanlarından görünmüyordu sanki.
Anlaşılan, istediği o yeni bilgisayara kavuşmuştu
Dudley, ikinci televizyonla yarış bisikleti de cabası.
Dudley'nin neden bir yarış bisikleti istediğine akıl
erdiremiyordu Harry, Dudley çok şişmandı çünkü,
bedenini çalıştırmaktan da nefret ederdi- tabii bir
başkasını yumruklamak dışında. Dudley'in en sevdiği
kum torbası Harry'ydi, ama kovalarken onu bir türlü
yakalayamazdı. Görünüşünden pek belli değildi, ama
Harry çok hızlıydı.
Belki de karanlık bir dolapta yaşamakla ilgisi vardı
bunun, ama Harry yaşına göre çok ufaktı, çok da cılızdı.
Dudley'nin eski elbiselerini giymek zorunda kaldığı için,
olduğundan da ufak ve cılız gösteriyordu; Dudley ise
ondan yaklaşık dört kat iriydi. İncecik bir yüzü vardı
Harry’nin, kemikleri fırlamış dizleri, siyah saçları,
yemyeşil gözleri vardı. Taktığı yusyuvarlak gözlük
dünyanın seloteyp’iyle tutturulmuştu, Dudley yumruğu
hep burnuna yapıştırırdı çünkü. Harry'nin görünüşünde
hoşuna giden tek şey, alnındaki şimşek biçimindeki yara
iziydi. Kendini bildi bileli vardı bu; hatırlıyordu, Petunia
Teyze'ye sorduğu ilk soru, bu izin nasıl olduğuydu.
"Annenle babanın öldüğü otomobil kazasında," demişti
teyzesi. "Başka soru sorma."
Soru sorma- Dursley'lerle huzur içinde yaşamanın ilk
kuralı buydu.
Harry pastırmaları çevirirken mutfağa Venon Enişte
girdi.
Günaydın yerine, "Saçlarını tarasana!" diye kükredi.
Vernon Enişte haftada ortalama bir kere gazetesinin
tepesinden bakıp Harry'nin berbere gitmesi gerektiğini
söylerdi. Harry saçlarını sınıf arkadaşlarının
toplamından daha sık kestiriyordu, ama fark etmiyordu,
saçları boyuna büyüyordu işte, fışkırırcasına.
Dudley annesiyle mutfağa geldiğinde Harry tavada
yumurta yapmaktaydı. Vernon Enişte'ye çok benziyordu
Dudley. Kocaman, pembe bir yüzü vardı; boynu yok
gibiydi; gözleri ufacıktı, suluydu, maviydi; sarı saçları
tostoparlak kafasına yapışıyordu. Petunia Teyze onun
bir bebek meleğe benzediğini söylerdi hep- Harry ise
peruk takmış bir domuza benzediğini söylerdi.
Harry pastırmalı yumurta tabaklarını masaya koydu, pek
yer olmadığı için güç bir şeydi bu. Bu arada Dudley
armağanlarını sayıyordu. Suratı asıldı.
Annesiyle babasına bakarak, "Otuz altı," dedi. "Geçen
yıldan iki eksik."
"Şekerim, Marge Hala'nın armağanını saymadın; bak,
burada, annenle babanın koca armağanının altında."
Dudley, kıpkırmızı kesilerek, "Peki, otuz yedi öyleyse,"
dedi. Dudley kasırgasının yaklaşmakta olduğunu sezen
Harry, ne olur ne olmaz, belki Dudley masayı devirir
diye, kurt gibi pastırmaya saldırdı.
Petunia Teyze de tehlikeyi sezinlemişti besbelli,
çabucak, "Bugün çıkınca sana iki armağan daha
alacağız," diye atıldı. "Buna ne dersin, kuşum? iki
armağan daha. Oldu mu?"
Bir an düşündü Dudley. Çetin bir soruydu bu. Sonunda,
ağır ağır, "Öyleyse," dedi, "otuz... otuz..."
"Otuz dokuz, bir tanem," dedi Petunia Teyze.
"Haa." İskemlesine çöktü Dudley, en yakındaki pakete
uzandı. "İyi öyleyse."
Vernon Enişte kıkırdadı.
"Küçük yumurcak parasının karşılığını istiyor, tıpkı
babası gibi. Yaşa, Dudley!" Dudley'nin saçlarını
karıştırdı.
Telefon çaldı o anda, Petunia Teyze açmaya gitti,
Harry'le Vernon Enişte de Dudley'nin yarış bisikleti,
sinema kamerası, uzaktan kumandalı uçak, on altı yeni
bilgisayar oyunu ve video paketlerini açmasını
seyrettiler. Dudley tam altın saat paketini açıyordu ki,
Petunia Teyze döndü telefondan, hem öfkeli, hem
endişeliydi.
"Haberler kötü, Vernon," dedi. "Mrs. Figg'in bacağı
kırılmış. Onu alamıyor." Başıyla Harry'yi işaret etti.
Dudley'nin ağzı dehşetle açıldı, ama Harry'nin yüreği
hopladı. Dudley'nin her doğum gününde annesiyle
babası onunla bir arkadaşını gezmeye götürürlerdi,
lunaparka, hamburgerciye ya da sinemaya. Her yıl da,
iki sokak ötede oturan o deli kocakarıyla, Mrs. Figg'le
kalırdı Harry. Nefret ederdi oradan. Bütün ev lahana
kokardı; Mrs. Figg de gelmiş geçmiş ne kadar kedisi
varsa, hepsinin fotoğrafını gösterirdi.
"Ne olacak şimdi?" dedi Petunia Teyze, bu işi sanki o
tasarlamış gibi, öfkeyle Harry'ye baktı. Harry, Mrs.
Figg'in bacağının kırılmasına üzülmesi gerektiğini
düşünüyordu, ama kolay değildi bu; öyle ya, Tibbles'ı,
Snowy'yi, Mr. Paws'u, Tufty'yi koskoca bir yıl
görmeyecekti.
Vernon Enişte, "Marge'ı arasak," diye önerdi.
"Saçmalama, Vernon, nefret ediyor o çocuktan."
Dursley'ler Harry'den hep böyle söz ederlerdi, sanki
kendisi orada yokmuş gibi- ya da söylenenlerin zaten
farkına varamayacak iğrenç bir şeymiş, bir sümüklü
böcekmiş gibi.
"Ya şeye ne dersin?.. Neydi adı, arkadaşın Yvonne?
Petunia Teyze, "Majorca'da tatilde," diye kestirip attı.
Harry umutla, "Beni burada da bırakabilirsiniz," diye
söze karıştı (bir değişiklik olur, televizyonda istediğini
seyreder, belki de Dudley'nin bilgisayarını
karıştırabilirdi).
Petunia Teyze sanki bir limon yutmuş gibi baktı.
Homurdandı: "Dönüp de evi alt üst olmuş bulalım diye
mi?"
"Evi yıkmam," dedi Harry, ama dinleyen yoktu ki.
Petunia Teyze, ağır ağır, "Onu da hayvanat bahçesine
götürebiliriz," dedi, "... arabada kalır..."
"Araba yepyeni, tek başına bırakamayız..."
Dudley bağıra bağıra ağlamaya başladı. Pek ağladığı
yoktu aslında, bunu yıllar önce bırakmıştı, ama suratını
buruşturup inlerse, annesinden ne isterse alabileceğini
biliyordu.
"Agucuk gugucuğum, ağlama, anneciğin o çocuğun en
güzel gününü berbat etmesine izin vermeyecek!" diye
bağırdı Petunia Teyze, Dudley'ye sarıldı.
Dudley, yapmacık hıçkırıklarla sarsılarak,
"Onun...gelmesini... is-is-istemiyorum!" diye bağırdı.
"her şeyin tadını ka-kaçırıyor hep!" Annesinin kolları
arasındaki boşluktan Harry'ye pis pis sırıttı.
Ama o sırada kapı çalındı- "Aman Tanrım, geldiler!" dedi
Petunia Teyze çılgıncasına- bir an sonra da Dudley'nin
en iyi arkadaşı Piers Polkiss, annesiyle girdi. Sıska bir
çocuktu Piers, suratı sıçana benziyordu. Dudley'nin
yumrukladığı çocukların ellerini arkalarından o tutardı
genellikle. Dudley yapmacık ağlamasını hemen kesti.
Harry yarım saat sonra Dursley'lerin arabasının arka
koltuğunda Piers ve Dudley'le birlikte ömründe ilk kez
hayvanat bahçesine giderken şansına inanamıyordu.
Teyzesiyle eniştesi başka bir çare bulamamışlardı, ama
yola çıkmadan önce Vernon Enişte, Harry'yi bir kenara
çekmişti.
Kocaman mosmor suratını Harry'nin yüzüne
yaklaştırarak, "Seni uyarıyorum," demişti, "bak, çocuk,
seni şimdiden uyarıyorum -bir numara yapmaya
kalkarsan, herhangi bir şey yaparsan- Noel'e kadar o
dolabın içinde kalırsın."
"Ben bir şey yapmayacağım ki," demişti Harry,
"yeminle..."
Ama Vernon Enişte inanmamıştı ona. Zaten kimse
inanmıyordu.
Sorun Harry'nin bulunduğu yerlerde garip şeyler
olmasından kaynaklanıyordu, Dursley'lere bu olaylarda
kendisinin parmağı olmadığını söylemek boşunaydı.
Bir keresinde, Harry'nin berbere gittiği gibi gelmesinden
bıkan Petunia Teyze, mutfaktaki makası alıp saçlarını
kesmiş, onu damdazlak bırakmıştı, "o korkunç izi örtmek
için" perçemine dokunmamıştı sadece.
Dudley, Harry'yi öyle görünce gülmekten kırılmıştı;
Harry'nin de ertesi gün okulu düşünmekten gözüne uyku
girmemişti, zaten o çuval gibi pantolonuyla, seloteypli
gözlüğüyle dalga geçen geçeneydi. Ama ertesi sabah
kalkınca saçlarını Petunia Teyze kırpmadan nasılsa,
öyle bulmuştu. Saçlarının o kadar çabuk nasıl çıktığını
açıklamasına olanak yoktu, ne söylediyse dinletememiş,
bir hafta dolap cezasına çarptırılmıştı.
Bir başka keresinde, Petunia Teyze ona Dudley'nin
berbat mı berbat eski bir kazağını (turuncu benekli,
kahverengi) giydirmeye çalışıyordu. Kafasından
geçirmeye zorladıkça, kazak küçüldükçe küçülüyordu,
sonunda el kadar bir kuklanın giyebileceği kadar oldu,
ama Harry'ye uyması olanaksızdı. Petunia Teyze,
kazağın yıkarken çektiğine karar verdi, Harry de
cezalandırılmadığı için derin bir soluk aldı.
Öte yandan, okul mutfaklarının damında yakalandığı
için başı adamakıllı derde girmişti. Dudley'nin çetesi her
zamanki gibi onu kovalamaktaydı, Harry kendini birden
bire bacanın üstünde otururken buluvermişti, başkaları
gibi o da şaşırmıştı buna. Dursley'ler, okul
müdiresinden, Harry'nin damlara tırmandığını bildiren
pek öfkeli bir mektup almışlardı. Harry'nin bütün
yapmaya çalıştığı (kilitli dolap kapısının arkasından
Vernon Enişte'ye bağırarak söylediği gibi) mutfakların
önündeki çöp bidonlarının üstünden atlamaktı. Tam
atlarken rüzgârın onu kaldırıp uçurduğunu düşünüyordu
Harry.
Ama bugün hiçbir terslik olmayacaktı. Günü okul, dolap
ya da Mrs. Figgs'in lahana kokan salonu dışında bir
yerde geçirmek, Dudley ve Piers'la birlikte olmaya
değerdi.
Vernon Enişte, arabayı kullanırken Petunia Teyze'ye
boyuna yakınıyordu. her şeyden yakınmak hoşuna
giderdi; işçiler, Harry, kurul, Harry, banka ve Harry en
çok yakındığı konulardan birkaçıydı. Bu sabah
motosikletlerden yakınıyordu.
Yanlarından bir motosiklet hızla geçerken, "... genç
serseriler, deli gibi sürüyorlar," dedi.
Ansızın hatırladı Harry. "Düşümde bir motosiklet
gördüm," dedi. "Uçuyordu."
Vernon Enişte az kalsın önündeki arabaya toslayacaktı.
Arkaya dönerek Harry'ye bağırdı, suratı bıyıklı dev bir
pancara dönmüştü: "MOTOSİKLETLER UÇMAZ!"
Dudley ile Piers kıkırdadılar.
"Biliyorum uçmadıklarını," dedi Harry. "Sadece bir düştü
bu."
Keşke bir şey söylemeseydim diye geçirdi içinden.
Dursley'leri onun soru sormasından daha çok
sinirlendiren bir şey varsa, o da herhangi bir şeyin
olağandışı davranışlarıyla ilgili konuşmasıydı; konu ister
düş, ister çizgi film olsun, fark etmezdi- böylece onun
sakıncalı düşüncelere kapılabileceğini düşünüyorlardı
herhalde.
Pırıl pırıl bir cumartesiydi, hayvanat bahçesi ailelerle
doluydu. Dursley'ler Dudley ile Piers'a kocaman
çikolatalı dondurmalar aldılar kapıda; ama çabuk
davranıp hemen uzaklaşamadılar oradan, satıcı kadın
Harry'ye ne istediğini sorduğu için, ona da ucuzundan
bir limonlu almak zorunda kaldılar. Pek de fena değilmiş
diye düşündü Harry, bir yandan dondurmasını yalıyor,
bir yandan da kafasını kaşıyan, inanılmaz derecede
Dudley'ye benzeyen bir gorili seyrediyordu, bir de
sarışın olsaydı tamamdı.
Harry'nin uzun süredir geçirdiği en güzel sabahtı bu.
Öğle yemeğine doğru hayvanlardan sıkılmaya başlayan
Dudley ile Piers yine keyfe gelip kendisini
yumruklayabilirler diye, Dursley'lerin biraz ötesinde
yürümeye özen gösteriyordu. Hayvanat bahçesinin
lokantasında yediler yemeklerini, Dudley dondurması
yeteri kadar büyük değil diye kıyameti kopardı, Vernon
Enişte bir dondurma daha getirtti ona, Harry'nin de
kendi dondurmasını yemesine izin verildi.
Harry bütün bunların hayra alamet olmadığını sonradan
anlayacaktı.
Yemekten sonra sürüngenler bölümüne gittiler. Burası
serindi, karanlıktı, duvarlar boyunca aydınlatılmış cam
kafesler sıralanmıştı. Camların arkasında her çeşit
kertenkele, her çeşit yılan, tahta parçalarının, taşların
üstünde sürünüyor, kayıyordu. Dudley ile Piers büyük
zehirli kobralarla insanları sararak öldüren koca pitonları
görmek istediler. Dudley oradaki en büyük yılanı hemen
buldu. O kadar iriydi ki yılan, Vernon Enişte'nin
arabasını iki kere sarar, onu ezerek çöp bidonuna
çevirebilirdi- ama pek havasında değildi o sırada.
Aslında, mışıl mışıl uyuyordu.
Dudley burnunu cama dayamış, gözlerini parıldayan
kahverengi pullara dikmişti.
"Kımıldat şunu," diye uludu babasına. Vernon Enişte
cama vurdu, ama yılan kılını bile kıpırdatmadı.
"Bir daha," diye buyurdu Dudley. Vernon Enişte
parmaklarıyla bir daha tıklattı camı, ama yılan uyumayı
sürdürdü.
Dudley, "Çok sıkıcı," diye inledi. Oradan uzaklaştı.
Harry cam kafese yanaşıp uzun uzun baktı yılana. Yılan
da sıkıntıdan ölmüşse, hiç şaşırmazdı doğrusu- gün
boyunca parmaklarıyla camı tıklatarak kendisini tedirgin
eden ahmak insanlardan başka kimsesi yoktu ki. Bir
dolabı yatak odası olarak kullanmaktan beterdi bu,
orada tek ziyaretçi seni uyandırmak için kapıyı
yumruklayan Petunia Teyze'ydi gerçi, ama hiç olmazsa
evin içinde dolaşabilirdin.
Yılan boncuk gözlerini açtı ansızın. Usulca, çok usulca
başını kaldırdı, gözleri Harry'nin gözlerinin hizasına
gelinceye kadar.
Göz kırptı.
Harry gözlerini dikti ona. Sonra, bir bakan var mı diye
çevresine göz attı. Bakan yoktu. O da yılana baktı
sonra, göz kırptı.
Yılan kafasını Vernon Enişte'yle Dudley'ye doğru uzattı,
sonra gözlerini tavana dikti. Yine Harry'ye baktı, sonra;
bakışından ne dediği açıkça belliydi: "Hep aynı.”
Harry, "Biliyorum," diye mırıldandı camın arkasından,
yılanın kendisini işitip işitmediğini bilemiyordu.
"Gerçekten pek tatsız olmalı."
Yılan coşkuyla kafasını salladı.
"Sahi, nereden geliyorsun sen?" diye sordu Harry.
Yılan kuyruğunu cam kafesin yanındaki küçük yazıya
doğru uzattı. Harry baktı.
Boa Yılanı, Brezilya.
"Güzel miydi orası?"
Boa yılanı kuyruğuyla yazıyı gösterdi yine, Harry okudu:
Bu örnek, hayvanat bahçesinde yetiştirilmiştir.
"Haa, anladım- demek Brezilya'da hiç bulunmadın?"
Yılan başını iki yana sallarken, Harry'nin arkasında
kopan bir çığlık ikisini de havalara sıçrattı. "DUDLEY!
MR. DURSLEY! GELİN BAKIN ŞU YILANA! NELER
YAPIYOR, INANAMAYACAKSINIZI"
Dudley, yalpalaya yalpalaya, olanca hızıyla geldi.
Harry'nin kaburgalarına bir yumruk indirerek, "Çekil
yoldan," dedi. Hazırlıksız yakalanmıştı Harry, beton
zemine kapaklandı. Daha sonra olanlar o kadar hızlı
oldu ki, kimse nasıl olduğunu bile anlayamadı- Piers ile
Dudley camın önünde duruyorlardı, bir anda dehşet
çığlıkları atarak arkaya sıçradılar.
Harry doğrulup yutkundu; boa yılanının içinde
bulunduğu cam kafes yok olmuştu. Dev yılan çözülmüş,
yerde sürünüyordu- sürüngenler bölümündeki insanlar
çığlıklar atarak kapılara doğru koşmaya başladılar.
Yılan hızla yanından geçerken, Harry onun alçak sesle
fısıldadığını duydu: "Geliyorum, Brezilya... Sssağol,
amigo."
Sürüngenler bölümünün bekçisi dehşet içindeydi.
"Ama cam," diyordu durmadan, "cam nereye gitti?"
Hayvanat bahçesinin yöneticisi kendi elleriyle demli, bol
şekerli bir çay verdi Petunia Teyze'ye, özür üstüne özür
diledi. Piers ile Dudley boyuna abuk sabuk şeyler
söylüyorlardı. Harry'nin gördüğü kadarıyla, yılan onların
yanından geçerken topuklarına şakayla karışık şöyle bir
hamle etmişti, o kadar, ama Vernon Enişte'nin
arabasına bindiklerinde, Dudley yılanın bacağını
koparmak üzere saldırdığını söylüyor, Piers da kendisini
boğmaya çalıştığına yemin ediyordu. Ama Harry
açısından en kötüsü, Piers'ın biraz yatışınca, "Harry
onunla konuşuyordu, öyle değil mi, Harry?" demesi
oldu.
Vernon Enişte, Harry'ye yüklenmek için Piers evden
sağsalim çıkıncaya kadar bekledi. Öylesine öfkeliydi ki,
konuşamıyordu bile. "Git - dolap - kal - yemek yok,"
demeyi başardı, sonra da bir koltuğa yığıldı, Petunia
Teyze koşup ona koca bir kadeh konyak getirmek
zorunda kaldı.
Çok daha sonra Harry karanlık dolabında yatmış, keşke
bir saatim olsaydı diye düşünüyordu. Saatin kaç
olduğunu bilmiyordu, Dursley'lerin uyuyup
uyumadıklarından da emin değildi. Onlar uyumadan
önce mutfağa süzülüp bir şeyler atıştırmayı göze
alamazdı.
Yaklaşık on yıldır yaşıyordu Dursley'lerle, on berbat yıl,
kendini bildi bileli, bebekliğinden, annesiyle babasının
bir araba kazasında öldüklerinden beri. Annesiyle
babası ölürken arabada olduğunu hatırlamıyordu.
Bazen, dolaptaki o uzun saatler boyunca kafasını
zorlarsa, garip bir görüntü canlanıyordu: göz kamaştıran
yeşil bir ışığın çakışı, alnını yakan bir acı. Herhalde
araba kazasıydı bu, ama o yeşil ışığın nereden geldiğini
kestiremiyordu. Annesiyle babasını ise hiç
hatırlamıyordu. Teyzesiyle eniştesi söz etmezlerdi
onlardan, kendisinin soru sorması ise yasaklanmıştı.
Evde fotoğrafları da yoktu.
Daha küçükken, bilmediği bir akrabasının gelip kendisini
götürmesini düşlerdi Harry, ama böyle bir şey hiç
olmadı; tek ailesi Dursley'lerdi. Yine de, sokaktaki
yabancıların onu tanıdığını düşünürdü (belki de umardı).
Çok garip yabancılardı bunlar. Bir keresinde Petunia
Teyze ve Dudley'le alışverişteyken, mor silindir şapkalı
ufak tefek bir adam selam vermişti ona. Petunia Teyze,
adamı tanıyıp tanımadığını sormuştu öfkeyle, sonra da
hiçbir şey almadan onları dükkândan çıkarmıştı. Bir
keresinde de, tepeden tırnağa yeşiller içinde uçuk bir
ihtiyar kadının teki otobüste neşeyle el sallamıştı.
Geçen gün sokakta upuzun mor bir palto giymiş saçsız
bir adam elini sıkmış, sonra da tek söz söylemeden
uzaklaşmıştı. Bütün bu insanlardaki en garip özellik,
Harry onlara daha yakından bakmak istediği an hemen
yok olmalarıydı.

ÜÇÜNCÜ BÖLÜM: HİÇ KİMSEDEN
MEKTUPLAR
Okulda kimsesi yoktu Harry'nin. Herkes, Dudley
çetesinin çuval gibi eski elbiseler giyen, kırık gözlüklü şu
tuhaf Harry Potter'dan hoşlanmadığını biliyor, kimse de
Dudley çetesiyle ters düşmek istemiyordu.
Brezilyalı boa yılanının kaçışı, Harry'nin o güne kadarki
en uzun cezaya çarptırılmasına yol açmıştı. Dolaptan
yine çıkmasına izin verildiğinde, yaz tatili başlamış,
Dudley yeni film kamerasını kırmış, uzaktan kumandalı
uçağını parçalamış, yarış bisikletine bindiği ilk gün de
Privet Drive'da koltuk değnekleriyle karşıdan karşıya
geçen Mrs. Figgs'e çarpmıştı.
Okulun sona erdiğine seviniyordu Harry, ama her gün
hiç sektirmeden eve gelen Dudley çetesinden kurtulmak
olanaksızdı. Piers da, Dennis de, Malcolm da, Gordon
da iri ve ahmaktı, ama en irileri, en ahmakları Dudley
olduğu için önder de oydu. Ötekiler, Dudley'nin en
sevdiği spora, Harry-avına katılmaktan mutluluk
duyuyorlardı.
İşte bu yüzden Harry çıkabildiği kadar çok çıkıyordu
evden; dolaşıyor, bir umut ışığı olarak gördüğü tatil
sonunu düşünüyordu. Eylül gelince ortaokula gidecekti,
yaşamında ilk kere Dudley'le olmayacaktı artık. Dudley,
Vernon Enişte'nin eski okuluna, Smeltings'e yazılmıştı.
Piers Polkiss de oraya gidecekti. Harry ise devlet
okuluna, Stonewall High'a gidecekti. Bunun çok gülünç
olduğunu düşünüyordu Dudley.
"Stonewall'da ilk gün adamın kafasını tuvalete
sokuyorlar," dedi. "İstersen gel yukarı da bir deneyelim."
"İstemem, sağol," dedi Harry. "O zavallı tuvalete senin
kafan kadar berbat bir şey girmemiştir- sokarsan içi
bulanır." Sonra da, söylediklerini Dudley daha
kavrayamadan tabanları yağladı.
Temmuzda bir gün, Petunia Teyze Smeltings forması
almak için Dudley'yi Londra'ya götürdü, Harry'yi de Mrs.
Figgs'e bıraktı. Mrs. Figgs her zamanki kadar kötü
değildi. Anlaşıldığına göre, bacağını kedilerinden birine
takılınca kırmıştı, bu yüzden de onlarla arayı bozmuştu.
Harry'nin televizyon seyretmesine izin verdi, sanki
birkaç yılın tadını taşıyan çikolatalı pastadan getirdi.
Dudley o akşam yeni formasını giyerek salonda aile için
özel bir geçit töreni yaptı. Smeltings'li çocuklar, kestane
kahverengisi frak, turuncu golf pantolonu, kayıkçı diye
adlandırdıkları yassı hasır şapkalar giyerlerdi.
Öğretmenler bakmadığı zaman birbirlerine vurmak için
de başları topuzlu bastonlar taşırlardı. Daha sonraki
yaşamları için iyi bir eğitimdi bu.
Vernon Enişte, yeni golf pantolonunun içindeki
Dudley'ye bakarken, boğuk bir sesle, yaşamının en
gurur duyduğu anını yaşadığını belirtti. Petunia Teyze
gözyaşlarına boğuldu, karşısındakinin Tini Minicik
Dudley'cik olduğuna inanamadığını söyledi, ne kadar
yakışıklıydı, ne kadar büyümüştü. Harry konuşmayı
göze alamadı. Gülmemek için o kadar zorladı ki kendini,
kaburga kemiklerinden ikisi herhalde çatlamıştır diye
düşündü.
Harry ertesi sabah kahvaltı için gittiğinde mutfakta
korkunç bir koku vardı. Koku, lavabonun içindeki
madeni büyük bir leğenden geliyordu. Bakmaya gitti
Harry. Leğen, gri bir suda yüzen, kirli paçavralara
benzeyen şeylerle doluydu.
"Nedir bu?" diye sordu Petunia Teyze'ye. Soru sormaya
kalktığı zaman teyzesinin dudakları nasıl
kenetleniyorsa, yine öyle kenetlenmişti.
"Yeni okul forman," dedi Petunia Teyze.
Harry leğene baktı yine.
"Haa," dedi. "Bu kadar ıslatılması gerektiğini akıl
edemedim."
"Saçmalama," diye patladı Petunia Teyze. "Dudley'nin
eskilerini griye boyuyorum senin için. İşimi bitirince,
ötekilerin formasına benzeyecek."
Bu konuda Harry'nin ciddi kuşkuları vardı, ama en iyisi
tartışmamaktı. Masaya oturdu, Stonewall High'da ilk gün
neye benzeyeceğini düşünmeye koyuldu- buruşuk fil
derisi giymiş gibi olacaktı herhalde.
Dudley ile Vernon Enişte, Harry'nin yeni formasından
yayılan koku yüzünden burunlarını tutarak geldiler.
Vernon Enişte, her zamanki gibi gazetesini açtı, Dudley
de hep yanında taşıdığı Smeltings bastonunu masaya
vurdu.
Mektup kutusunun açıldığını, paspasa mektupların
düştüğünü duydular.
Vernon Enişte, gazetesinin arkasından, "Postayı getir,
Dudley," dedi.
"Harry getirsin."
"Postayı getir, Harry."
"Dudley getirsin."
"Şuna Smeltings bastonunla bir vursana, Dudley."
Harry Smeltings bastonunu savuşturarak postayı
almaya gitti. Üç şey duruyordu paspasta: Vernon
Enişte'nin Wight adasında tatilini geçirmekte olan kız
kardeşi Marge'dan bir kartpostal, faturaya benzer
kahverengi bir zarf, bir de- Harry'ye bir mektup.
Harry mektubu aldı, gözlerini dikti ona, yüreği dev bir
lastik bant gibi gerilmişti. Hiç kimse, yaşamı boyunca
hiç, ama hiç kimse mektup yazmamıştı ona. Kim
yazardı zaten? Arkadaşı da yoktu, başka akrabası daüye
olmadığı için, kitapları geri götürmesi konusunda
kitaplıktan sert notlar da almıyordu. Ama işte, bir
mektup vardı elinde, adres o kadar açıktı ki, bir yanlışlık
söz konusu olamazdı:
Mr. H. Potter
Merdiven Altındaki Dolap
4 Privet Drive
Little Whinging
Surrey *
Sarımsı parşömenden yapılmış zarf kalındı, ağırdı,
adres zümrüt yeşili mürekkeple yazılmıştı. Pul yoktu.
Harry, elleri titreyerek zarfı çevirince mor balmumundan
bir mühür gördü; bir arma- koca bir "H" harfinin
çevresinde bir aslan, bir kartal, bir porsuk, bir de yılan.
Mutfaktan, "Hadisene, çocuk!" diye bağırdı Vernon
Enişte. "Ne yapıyorsun, zarflarda bomba mı arıyorsun?"
Kendi esprisine kıkırdadı.
Harry mutfağa döndü, mektuba bakıyordu hâlâ. Vernon
Enişte'ye faturayla kartpostalı uzattı, oturup sarı zarfı
ağır ağır açmaya koyuldu.
Vernon Enişte yırtarak açtı faturayı, nefretle
homurdandı, kartpostalın arkasına baktı.
Petunia Teyze'ye, "Marge hastalanmış," diye bilgi verdi.
"Tuhaf bir deniz kabuklusu yemiş..."
Dudley, "Baba!" diye seslendi ansızın. "Baba, Harry'nin
elinde bir şey var!"
Harry, zarfla aynı ağırlıktaki parşömene yazılmış
mektubunu açmak üzereydi ki, Vernon Enişte kâğıdı
elinden kapıverdi.
Onu geri almaya çalışarak, "Benim o!" diye bağırdı
Harry.
"Sana kim yazar ki?" diye burun kıvırdı Vernon Enişte,
silkeleyerek tek eliyle açtı mektubu, okumaya başladı.
Yüzü trafik ışıklarından daha hızlı bir biçimde kırmızıdan
yeşile dönüverdi. O kadarla da kalmadı. Birkaç saniye
içinde bayatlamış yulaf ezmesinin gri beyazı oldu.
"P-P-Petunia!" diye kekeledi.
Dudley, okumak için mektubu kapmaya çalıştı, ama
Vernon Enişte onu uzanamayacağı kadar yüksekte
tutuyordu. Petunia Teyze merakla aldı mektubu, ilk satırı
okudu. Bir an bayılacakmış gibi oldu. Elini boğazına
götürüp hırıltılı bir ses çıkardı.
"Vernon! Aman Tanrım- Vernon!"
Gözlerini birbirlerine diktiler, Harry ile Dudley'nin odada
olduklarını unutmuşlardı sanki. Dudley böyle hiçe
sayılmaya alışık değildi. Smeltings bastonunu babasının
kafasına tıklattı.
Yüksek sesle, "Mektubu okumak istiyorum," dedi.
Harry, "Asıl ben okumak istiyorum," dedi öfkeyle, "bana
yazılmış çünkü."
Vernon Enişte, mektubu zarfına koyarak, "Dışarı, ikiniz
de dışarı," diye hırıldadı.
Harry kıpırdamadı.
"MEKTUBUMU İSTİYORUM!" diye bağırdı.
Dudley, "Ben göreceğim!" diye buyurdu.
"DIŞARI!" diye kükredi Vernon Enişte, Harry ile
Dudley'yi enselerinden tutup hole attı, mutfak kapısını
da çarparak arkalarından kapadı. Harry ile Dudley,
anahtar deliğinden kimin kulak kabartacağı konusunda
korkunç, ama sessiz bir kavgaya tutuştular hemen;
Dudley kazandı, Harry de, gözlüğü bir kulağından
sarkmış, kapıyla yer arasındaki aralıktan içeriyi
dinlemek için karnının üstüne uzandı.
Petunia Teyze, titrek bir sesle, "Vernon," diyordu, "şu
adrese bak- nerede yattığını nasıl bilebilirler? Evi mi
gözetliyorlar dersin?"
Vernon Enişte, aklı başından gitmiş, "Gözetliyorlardıraraştırıyorlardı-
belki bizi izliyorlardır," diye mırıldandı.
"Ne yapmamız gerekiyor, Vernon? Yanıt verelim mi?
Onlara yazıp istemediğimizi."
Harry, Vernon Enişte'nin parlak siyah ayakkabılarının
mutfağı arşınladığını görebiliyordu.
Sonunda, "Hayır," dedi Vernon Enişte. "Hayır,
umursamayacağız. Yanıt alamazlarsa... evet, en iyisi
bu... hiçbir şey yapmayacağız..."
"Ama -"
"Böyle bir şey istemiyorum evde, Petunia! Onu
aldığımızda yemin etmedik mi, böyle tehlikeli
saçmalıklardan uzak duracağız diye?"
O akşam işten gelince, daha önce hiç yapmadığı bir şey
yaptı Vernon Enişte; Harry'yi dolabında ziyaret etti.
Vernon Enişte, kapıdan bin güçlükle geçer geçmez,
"Mektubum nerede?" dedi Harry. "Kim yazmış?"
"Hiç kimse. Yanlışlıkla sana yollanmış," diye kestirip attı
Vernon Enişte. "Yaktım."
Harry öfkeyle, "Yanlışlık yoktu," dedi. "Benim dolabım
bile yazılıydı üstünde."
"KES!" diye bağırdı Vernon Enişte, tavandan birkaç
örümcek düştü. Derin derin soluk aldı, yüzüne bir
gülücük yerleştirmeye çalıştı, herhalde çok acı
duyuyordu bundan.
"Şey- evet, Harry- şu dolap. Teyzenle ben
düşünüyorduk da... artık içine sığmayacak kadar
büyüdün... Dudley'nin ikinci yatak odasına taşınsan fena
olmayacak."
"Neden?" dedi Harry.
Eniştesi, "Soru sorma!" diye kestirip attı. "Şu eşyalarını
yukarı götür, hemen."
Dursley'lerin evinde dört yatak odası vardı: biri Vernon
Enişte'yle Petunia Teyze'nin, biri konuklar (genellikle
Vernon Enişte'nin kardeşi Marge) için, biri Dudley'nin
yattığı, biri de Dudley'nin ilk yatak odasına sığmayan
oyuncaklarını, eşyalarını koyduğu oda. Harry'nin, nesi
var nesi yoksa dolaptan bu odaya taşıması için tek sefer
yetti. Yatağa oturdu Harry, çevresine bakındı. Buradaki
aşağı yukarı her şey kırılmıştı. Bir aylık kamera,
Dudley'nin bir zamanlar komşu köpeği ezdiği küçük
tankın üstündeydi; köşede ilk televizyonu duruyordu
Dudley'nin, en sevdiği program yayınlanmayınca bir
tekmeyle parçalamıştı onu; koca bir kuş kafesi vardı,
Dudley içindeki papağanı okula götürüp bir havalı
tüfekle değiş tokuş etmişti, tüfek raftaydı, ucu, Dudley
üstüne oturduğu için, eğrilmişti. Öteki raflar kitap
doluydu. Odada dokunulmamışa tek benzeyen şeyler
onlardı.
Aşağıdan Dudley'nin annesine bağıran sesi geliyordu:
"Onu orada istemiyorum... o oda bana gerekli... çıkarın
onu..."
Harry iç çekip yatağa uzandı. Daha dün, burada olmak
için neler vermezdi. Bugün ise burada olmaktansa, o
mektupla dolabında olmayı yeğ tutardı.
Ertesi sabah kahvaltıda herkes oldukça sessizdi. Dudley
şoktaydı. Çığlıklar atmış, babasına Smeltings
bastonuyla vurmuş, kendini zorlayarak kusmuş,
annesini tekmelemiş, kaplumbağasını seraya fırlatmış,
ama odasını geri alamamıştı. Harry dün bu zamanları
düşünüyordu, keşke mektubu holde açmış olsaydı.
Vernon Enişte ile Petunia Teyze düşünceli düşünceli
birbirlerine göz atıyorlardı.
Posta geldiğinde, Harry'ye iyi davranmaya çalışan
Vernon Enişte, mektupları almaya Dudley'yi yolladı.
Holden geçerken Smeltings bastonunu her şeye indirdi
Dudley. Sonra bağırdı: "Bir tane daha! Mr. H. Potter, En
Küçük Yatak Odası, 4 Privet Drive -"
Sanki boğazlanıyormuş gibi bir çığlık attı Vernon Enişte,
yerinden fırlayıp hole koştu, Harry de peşinden. Vernon
Enişte mektubu alabilmek için Dudley'le güreşip onu
yere yatırmak zorunda kaldı, doğrusu biraz güç oldu bu,
çünkü Harry de Vernon Enişte'nin arkasına dolanıp
boğazına sarılmıştı. Bir dakika kadar süren, herkesin
Smeltings bastonundan nasibini aldığı o kör-dövüşü
sonunda, Vernon Enişte soluk soluğa doğruldu, elinde
Harry'nin mektubu vardı.
Harry'ye, "Doğru dolaba- yani, yatak odana," diye
gürledi. "Dudley- git- sadece git."
Harry yeni odasını arşınladı da arşınladı. Dolaptan
taşındığını biliyordu birileri, ilk mektubu almadığını da
biliyorlardı sanki. Öyleyse bir daha denerlerdi mutlaka.
Bu keresinde başarıya ulaşılmalıydı artık. Bir plan yaptı.
Onarılmış çalar saat ertesi sabah altıda çaldı. Harry
hemen kapattı onu, sessizce giyindi. Dursley'leri
uyandırmamalıydı. Işıkların hiçbirini yakmadan aşağı
süzüldü.
Postacıyı Privet Drive'ın köşesinde bekleyecek, dört
numaranın mektuplarını alacaktı önce. Karanlık holde
usulca ön kapıya doğru yürürken yüreği
gümbürdüyordu.
"AAAAAHHHHH!"
Havaya sıçradı Harry -paspasta kocaman, yumuşak bir
şeye basmıştı- canlı bir şeye!
Yukarıda ışıklar yandı, Harry o kocaman yumuşak şeyin
eniştesinin yüzü olduğunu fark etti dehşetle. Vernon
Enişte, sokak kapısının dibinde, bir uyku tulumunda
yatıyordu- besbelli Harry'nin kafasından geçeni
yapmasına engel olmak için. Yarım saat kadar bağırdı
Harry'ye, sonra da gidip çay yapmasını söyledi. Harry,
süngüsü düşük, mutfağa gitti, döndüğünde posta
gelmişti, Vernon Enişte'nin kucağında duruyordu. Harry,
yeşil mürekkeple yazılmış üç zarf gördü.
"Bana verin-" diye söze başladı, ama Vernon Enişte
onun gözleri önünde mektupları yırttı, paramparça etti.
Vernon Enişte o gün işe gitmedi. Evde kalıp posta
kutusunu çiviledi.
Ağzı çivi dolu, "Anlıyorsun ya," diye açıklama yaptı
Petunia Teyze'ye, "mektupları yerine ulaştıramazlarsa,
bu işten vazgeçerler."
"Bunun işe yarayacağını pek sanmıyorum, Vernon."
Vernon Enişte, "Bu insanların kafası garip biçimde
çalışır, Petunia; sana bana benzemezler," dedi; bu
arada, Petunia Teyze'nin getirdiği bir dilim meyveli
pastayla çivi çakmaya çalışıyordu.
Cuma günü on iki mektup geldi Harry'ye. Posta
kutusundan geçmedikleri için, kapının altından atılmış,
kenarlarından itilmiş, birkaçı da alt kattaki tuvaletin
penceresinden tıkıştırılmıştı.
Vernon Enişte evde kaldı yine. Bütün mektupları
yaktıktan sonra eline bir çekiç aldı, kimse dışarı
çıkamasın diye ön kapıyı da, arka kapıyı da tahtalarla
bir güzel çiviledi. Çalışırken "Tiptoe through the Tulips”i
mırıldanıyor, en ufak bir gürültüde yerinden hopluyordu.
Cumartesi işler çığırından çıkmaya başladı. Harry'ye
yazılmış yirmi dört mektup sızdı evin içine; bunlar,
kıvrılarak, şaşkın sütçünün salon penceresinden
Petunia Teyze'ye uzattığı iki düzine yumurtanın içlerine
tek tek yerleştirilmişti Vernon Enişte postaneyle
mandıraya zehir zemberek telefonlar edip dert
anlatacak bir yetkili bulmaya çalışırken, Petunia Teyze
mektupları mikserde bir güzel parçaladı.
Dudley, Harry'ye, "Seninle konuşmak için kim böyle
yırtınır ki?” diye sordu şaşkınlıkla.
Pazar sabahı, Vernon Enişte kahvaltı masasına
oturduğunda yorgun, biraz da hasta görünüyordu, ama
mutluydu.
Gazetelerine marmelat bulaştırırken, mutluluk içinde,
"Pazarları posta gelmez," diye hatırlattı ötekilere,
"bugün kahrolası mektuplar yok -"
O anda bir şey vınlayarak indi mutfak bacasından,
Vernon Enişte'nin ensesine kondu. Hemen arkasından,
şömineden otuz kırk kadar mektup kurşun gibi yağdı.
Dursley'ler kaçacak delik aradılar, ama Harry
mektuplardan birini yakalamak için sıçradı -
"Dışarı! DIŞARI!"
Vernon Enişte, Harry'yi belinden kavrayıp hole attı.
Petunia Teyze'yle Dudley de kollarını yüzlerine siper
edip dışarı fırladıktan sonra Vernon Enişte kapıyı
çarparak kapadı. Odaya hâlâ mektup yağdığı
duyuluyordu dışarıdan; duvarlara, yere boyuna
mektuplar çarpıyordu.
"Yetti artık," dedi Vernon Enişte, konuşurken sakin
olmaya çalışıyor, ama bir yandan da bıyığını yoluyordu.
"Hepiniz beş dakika içinde burada olacaksınız, derlenip
toparlanın. Gidiyoruz. Bir iki elbise alın sadece. Tartışma
istemiyorum!"
Yarım bıyıkla öylesine tehlikeli biri gibi duruyordu ki,
kimse ağzını açmayı göze alamadı. On dakika sonra
tahtalarla çivilenip kapatılmış kapıların dışında,
arabadaydılar, otoyola ilerliyorlardı hızla. Dudley arka
koltukta burnunu çekip duruyordu; televizyonunu,
videosunu ve bilgisayarını spor çantasına tıkıştırırken
babası onu görmüş, kendilerini beklettiği için de
kafasına yumruğu indirmişti.
Uzaklaştılar. Uzaklaştıkça uzaklaştılar. Petunia Teyze
bile nereye gittiklerini sormaya cesaret edemiyordu.
Vernon Enişte arada bir direksiyonu kırıyor, bir süre ters
yönde ilerliyordu.
Ne zaman bunu yapsa, "Savuştur şunları... savuştur
şunları," diye mırıldanıyordu.
Bütün gün ne yemek ne içmek için durdular. Gece
çöktüğünde Dudley ulumaktaydı artık. Kendini bildi bileli
böyle berbat bir gün geçirmemişti. Karnı acıkmıştı,
görmek istediği beş televizyon programını kaçırmıştı,
üstelik bilgisayarında hiç uzaylı öldürmeden bu kadar
uzun süre geçirmemişti.
Vernon Enişte, sonunda büyük bir kentin dışlarında
kasvetli bir otelin önünde durdu. Dudley ile Harry nemli
çarşafları küf kokan çift yataklı bir odayı paylaştılar.
Dudley horul horul uyudu, ama gözünü bile kırpmadı
Harry, pencerenin kenarına oturup geçen arabaların
ışıklarına baktı, uzun uzun düşündü...
Ertesi sabah kahvaltıda bayat mısır gevreğiyle kızarmış
ekmek üstünde buz gibi konserve domates yediler. Tam
kahvaltıyı bitirmişlerdi ki, otel sahibesi geldi masalarına.
"Özür dilerim, içinizde Mr. H. Potter var mı? Bunlardan
aşağı yukarı yüz tane geldi, hepsi resepsiyonda."
Bir mektup uzattı, yeşil mürekkeple yazılmış adresi
okudular:
Mr. H. Potter
Oda 17, Railviezv Oteli
Cokezvorth.
Harry mektubu kapmak için uzandı, ama Vernon Enişte
elini itti onun. Kadın şaşkınlıkla baktı.
Hemen ayağa fırladı Vernon Enişte, "Ben alırım onları,"
dedi, kadını izleyerek yemek odasından çıktı.
Saatler sonra, Petunia Teyze, çekinerek, "Eve gitsek
daha iyi olmaz mı, sevgilim?" önerisinde bulundu, ama
Vernon Enişte onu duymamışa benziyordu. Tam ne
aradığını kimse bilmiyordu. Bir ormanın ortasına
götürdü onları, çıktı, çevresine bakındı, başını salladı,
arabaya girdi, yola koyuldular yine. Aynı şey sürülmüş
bir tarlanın ortasında, bir asma köprünün yarısında, çok
katlı bir otoparkın tepesinde de oldu.
O gün öğleden sonra, Petunia Teyze'ye, sıkıntılı sıkıntılı,
"Babam çıldırdı, öyle değil mi?" diye sordu Dudley.
Vernon Enişte arabayı kıyıya çekmiş, hepsini içeriye
kilitlemiş, ortadan yok olmuştu.
Yağmur dindi. Koca koca damlalar düşüyordu arabanın
üstüne. Dudley zırlamaya başladı.
"Bugün pazartesi," dedi annesine. "Akşama Büyük
Humberto var. Televizyonlu bir yerde kalmak istiyorum."
Pazartesi. Bu bir şey hatırlattı Harry'ye. Bugün
pazartesiyse -televizyondan ötürü gün saymakta
güvenilir biriydi Dudley- yarın salıydı, Harry’nin on birinci
doğum günü. Tabii pek de eğlenceli geçmezdi onun
doğum günleri- geçen yıl armağan olarak Dursley'ler bir
elbise askısıyla Vernon Enişte'nin bir çift eski çorabını
vermişlerdi ona. Yine de insan her gün on birine
basmazdı ki.
Vernon Enişte döndü, gülümsüyordu. İnce uzun bir
paket vardı elinde, Petunia Teyze ne aldığını sorunca da
yanıt vermedi.
"Uygun yeri bulduk!" dedi. "Hadi! Herkes dışarı!"
Arabanın dışı çok soğuktu. Vernon Enişte denize
uzanan kocaman kaya gibi bir şeyi gösteriyordu.
Kayanın tepesine de insanın hayal bile edemeyeceği
kadar berbat bir baraka yerleştirilmişti. Orada televizyon
olmadığı kesindi.
Vernon Enişte, neşeyle ellerini çırparak, "Bu gece fırtına
çıkacakmış!" dedi. "Bu bey de incelik gösterip kayığını
ödünç vermeye razı oldu."
Sallana sallana dişsiz bir ihtiyar geldi yanlarına, azıcık
dalgasını geçermiş gibi sırıtarak, aşağılarda demir-grisi
suda yalpalayıp duran eski bir kayığı gösterdi.
"Yetecek kadar erzak aldım," dedi Vernon Enişte, "hadi
bakalım, doğru tekneye!"
Kayık buz gibiydi. Enselerinden soğuk köpükler ve
yağmur giriyor, yüzlerine iliklere işleyen bir rüzgâr
çarpıyordu. Kayaya vardıklarında aradan saatler
geçmişti sanki, Vernon Enişte tökezleyip kayarak kırık
dökük kulübeye götürdü onları.
İçerisi korkunçtu; yosun kokusu sarmıştı her yanı,
rüzgâr tahta duvarlar arasındaki boşluklardan
vızıldıyordu; şömine ıslaktı, boştu. Sadece iki oda vardı.
Vernon Enişte'nin erzağı çıka çıka adam başına birer
paket gevrekle dört muz çıktı. Ateş yakmaya çalıştı
Vernon Enişte, ama boş gevrek paketleri sadece tütüp
büzülüverdi.
"Şimdi o mektuplar olmalıydı ki!" dedi neşeyle.
Keyfi pek yerindeydi. Besbelli, bu fırtınalı havada
kimsenin kalkıp da oraya mektup getirebileceğini
sanmıyordu. Harry de öyle düşünüyordu, ama hiç de
hoşuna gitmiyordu bu.
Gece çöktü, beklenen fırtına patladı. Dev dalgaların
köpükleri kulübenin duvarlarını sırılsıklam etti, azgın
rüzgâr köhne pencereleri sarsmaya başladı. Petunia
Teyze ikinci odada birkaç küflü battaniye bulmuştu,
güvelerin kemirdiği kanepede Dudley'ye yatak yaptı.
Vernon Enişte'yle yandaki eğri büğrü yatağa gittiler,
Harry de yerin en yumuşak yerini bulup en ince, en eski
battaniyenin altına büzülmeye bırakıldı.
Gece ilerledikçe fırtına da azıyor, kuduruyordu. Harry'nin
gözü uyku tutmuyordu. Titriyordu Harry, yerine daha
rahat yerleşmeye çalışıyordu; karnı da açlıktan
gurulduyordu. Gece yarısına doğru başlayan gök
gürültüleri, Dudley'nin horultusunu bastırdı. Dudley'nin
kanepenin yanından sarkan tombul bileğindeki saatin
ışıklı kadranı, on dakika sonra on bir yaşına basacağını
söyledi Harry'ye. Yattığı yerde, doğum gününün
tiktaklarla yaklaşmasını seyrederken, Dursley'lerin bunu
hatırlayıp hatırlamayacaklarını düşündü Harry, bir de o
mektupları yazanın şimdi nerede olduğunu.
Beş dakika sonra tamam. Dışarıda bir çatırtı duydu
Harry. Çatı mı çöküyordu acaba? Çökse azıcık ısınırdı.
Dört dakika kaldı. Belki de Privet Drive'daki ev
mektuplarla dolmuştu, döndüklerinde ne yapar eder,
birini yürütürdü.
Üç dakika kaldı. Kayaya böyle vuran, deniz miydi? Ya
(iki dakika kaldı) o tuhaf gıcırtı da neydi öyle? Kaya
parçalanıp denize mi gömülüyordu?
Bir dakika sonra on birine basacaktı. Otuz saniye...
yirmi... on... dokuz... -Dudley'yi uyandırsa mıydı acaba,
keyfini kaçırmak için- üç... iki... bir...
BUMM.
Kulübe tepeden tırnağa sarsıldı, Harry doğrulup kapıya
dikti gözlerini. Biri vardı dışarıda, girmek için kapıya
vuruyordu.

DÖRDÜNCÜ BÖLÜM: ANAHTARLARIN
BEKÇİSİ
BUMM. Yine vurdular kapıya. Dudley sıçrayarak uyandı.
Şapşal şapşal, “Top mu atıyorlar?” diye sordu.
Arkalarında bir çatırtı oldu, Vernon Enişte odaya daldı.
Bir tüfek vardı elinde- getirdiği o ince uzun paketin
içinde ne olduğunu da böylece öğrenmiş oldular.
"Kim var orada?" diye bağırdı. "Uyarıyorum senisilahım
var!"
Bir sessizlik oldu. Sonra-
KÜÜT!
Öylesine hızla vuruldu ki kapı, menteşelerinden sökülüp
kulakları sağır edici bir gümbürtüyle yere düştü.
İnsan azmanı dev gibi biri duruyordu kapıda. Yüzü
yeleye benzer uzun saçlarıyla, sarmaş dolaş sakalıyla
neredeyse bütün bütüne örtülmüştü; o kadar saç sakalın
arasından siyah böcekler gibi parıldayan gözleri
görülebiliyordu sadece.
Dev bin güçlükle kulübeye girdi, eğilince bile kafası
tavana değiyordu. Çömeldi, kapıyı alıp kolayca yerine
taktı. Dışarıda fırtınanın sesi biraz kesilmişti. Dönüp
odadakilere baktı teker teker.
"Şimdi bir fincan çay olaydı, ha? Bu yolculuk beni
duman etti..."
Dudley'nin korkudan donakaldığı kanepeye doğru
yürüdü.
"Toparlan azıcık, yağ tulumu," dedi yabancı.
Dudley inleyerek koştu, annesinin arkasına saklandı;
annesi de, dehşet içinde çömelmiş, Vernon Enişte'nin
arkasına geçmişti.
"Haa, işte Harry!" dedi dev.
Harry başını kaldırıp yırtıcı, yabani, karanlık yüzüne
baktı onun, böceğe benzer gözlerin keyifle ışıdığını
gördü.
"Seni son gördüğümde minicik bir bebektin," dedi dev.
"Babana benziyorsun tıpkı, ama gözlerini annenden
almışın."
Vernon Enişte hışırtıya benzer garip bir ses çıkardı.
"Hemen buradan gitmenizi istiyorum, efendim!" dedi.
"Her şeyi kırıp döküyorsunuz!"
"Off, kapa çeneni, Dursley, koca muşmula," dedi dev.
Kanepenin arkasına uzandı, tüfeği Vernon Enişte'nin
elinden aldı, sanki lastikten yapılmış gibi kolayca
büküverdi onu, odanın bir köşesine fırlatıp attı.
Vernon Enişte garip bir ses daha çıkardı, kuyruğuna
basılmış bir fare gibi.
Sırtını Dursley'lere dönerek, "Neyse- Harry," dedi dev,
"doğum günün kutlu olsun. bir şey getirdim, belki üstüne
oturmuşumdur, ama nasıl olsa tadı değişmemiştir."
Siyah paltosunun iç cebinden hafifçe ezilmiş bir kutu
çıkardı. Harry titreyen parmaklarla açtı onu. İçinde
kocaman, yapış yapış çikolatalı bir pasta vardı, üstüne
de yeşil kremayla "Mutlu Yıllar Harry" yazılmıştı.
Harry başını kaldırıp deve baktı. Teşekkür ederim
demek istiyordu, ama kelimeler boğazında bir yerlerde
kayıplara karışmıştı sanki, onun yerine, "Sen kimsin?"
dedi.
Dev kıkırdadı.
"Doğru, kendimi tanıtmadım. Ben Rubeus Hagrid.
Hogwarts'ta Anahtarların ve Toprakların Bekçisi."
İnanılmaz büyüklükteki elini uzattı, Harry'nin bütün
kolunu sıktı.
Ellerini ovuşturarak, "Eh," dedi, "çaya gelmedi mi sıra?
Şu anda çayın yerini başka bir şey tutamaz."
Büzüşmüş gevrek paketlerinin durduğu ocağa ilişti
gözleri, burnunu çekerek homurdandı. Şömineye eğildi;
ne yaptığını göremiyorlardı onun, ama bir saniye sonra
geri çekildi dev, ocakta gürül gürül alevler yükseldi. Islak
kulübeyi titrek bir ışık doldurdu; Harry, sanki sıcak bir
banyoya girmiş gibi, tepeden tırnağa ısınıverdi.
Dev, ağırlığı altında ezilen kanepeye oturdu yeniden,
paltosunun cebinden bin bir türlü şey çıkarmaya
başladı: bakır bir güğüm, bir paket ezilmiş sosis, bir
maşa, bir çaydanlık, kenarları kırık birkaç bardak, çay
yapmaya başlamadan önce bir fırt çektiği kehribar rengi
sıvıyla dolu bir şişe. Kısa sürede kulübe sosis
cızırtısıyla, kokusuyla doldu. Kimse ağzını açmadı dev
çalışırken, ama tombul, yağlı, hafifçe yanmış ilk altı
sosisi maşayla alırken, Dudley şöyle bir kıpırdadı.
Vernon Enişte, "Vereceği hiçbir şeye elini bile
sürmeyeceksin, Dudley," dedi sert sert.
Dev belli belirsiz kıkırdadı.
"Zaten o pasta göbekli oğlun şişeceği kadar şişmiş,
Dursley, kafanı takma."
Harry'ye uzattı sosisleri; Harry öylesine açtı ki, daha
önce ağzına bu kadar lezzetli bir şey koymamış gibi
geldi ona; yine de gözlerini devden ayıramıyordu.
Sonunda baktı ki, kimsenin bir şey söylediği yok, "Özür
dilerim, ama gerçekten kim olduğunuzu hâlâ
bilmiyorum," dedi.
Dev, çaydan bir yudum alıp elinin tersiyle ağzını sildi.
"Hagrid de bana, herkes öyle der. Söyledimdi ya,
Hogwarts Anahtarlarının Bekçisiyim. Hogwarts'ı
biliyorsun elbet."
"Şey- hayır," dedi Harry.
Hagrid şaşakaldı.
Hemen, "Özür dilerim," dedi Harry.
"Özür mü dilersin?" diye kükredi Hagrid, gölgelere
büzülmüş Dursley'lere dikti gözlerini. "Asıl onlar özür
dilesin! Mektuplarının eline geçmediğini biliyordum, ama
Hogwarts'ı bilmediğin aklımın ucundan bile geçmediydi!
Annenle babanın her şeyi nerede öğrendiğini hiç
düşünmedi miydin?"
"Nasıl her şeyi?" diye sordu Harry.
"NASIL her şeyİ Mİ?" diye gürledi dev. "Dur bir dakika!"
Ayağa fırladı. O öfkeli haliyle bütün kulübeyi kaplamış
gibiydi. Dursley'ler duvar dibine sinmişlerdi korkuyla.
Dev, "Yani siz şimdi," diye kükredi, "bu çocuğun -bu
çocuğun!- hiçbir şey bilmediğini mi söylüyorsunuz-
HİÇBİR ŞEY?"
Harry ipin ucunun biraz kaçtığını düşündü. Ne de olsa
okula gidiyordu, notları da hiç fena sayılmazdı.
"Birtakım şeyleri biliyorum," dedi. "Toplama çıkarma gibi
şeyleri pekâlâ yapabilirim."
Ama Hagrid elini şöyle bir salladı havada, "Bizim
dünyamız hakkında yani," dedi. "Senin dünyan. Benim
dünyam. Ana-babanın dünyası."
"Ne dünyası?"
Hagrid patlamak üzereydi sanki.
"DURSLEY!" diye gürledi.
Bembeyaz kesilmiş Vernon Enişte, "Şey... mey"
gibisinden bir şeyler mırıldandı. Harry'ye şaşkınlıkla
baktı Hagrid.
"Ana babanı biliyorsundur elbet," dedi. "Ünlü kişiler
onlar. Sen de ünlüsün."
"Ne? Annemle- annemle babam ünlü müydü yani?"
"Bildiğin yok... bildiğin yok..." Hagrid deli deli bakışlarını
Harry'ye dikti, parmaklarını saçlarından geçirdi.
"Kim olduğunu bilmiyor musun?" dedi sonunda.
Vernon Enişte sesine kavuştu birdenbire.
"Dur!" diye buyurdu. "Dur bakalım efendi! Çocuğa bir
şey söylemeni yasaklıyorum!"
Vernon Dursley'den daha yüreklisi bile, Hagrid'in
kendisine bakışından tir tir titrerdi; Hagrid
konuştuğunda, söylediğinin her hecesi öfkeyle
zangırdıyordu.
"Demek hiç söylemediniz ona? Dumbledore'un bıraktığı
mektupta yazılanları anlatmadınız? Oradaydım ben!
Dumbledore'un bıraktığını kendi gözlerimle gördüm,
Dursley! Demek bunca yıl ondan sakladınız?"
Harry, "Ne sakladılar benden?" diye sordu merakla.
Vernon Enişte, telaşla, "DUR! YASAKLIYORUM SANA!"
diye bağırdı.
Petunia Teyze'nin korkudan nefesi tıkandı.
"Ne halt ederseniz edin, ikiniz de," dedi Hagrid. "Harrysen
bir büyücüsün."
Kulübeye sessizlik çöktü. Sadece uğuldayan rüzgârla
denizin sesi duyuluyordu şimdi. Soluğunu tutarak,
"Neyim?" dedi Harry.
Hagrid, artık daha da çöken, daha da inildeyen
kanepeye oturarak, "Büyücüsün elbet," dedi, "azıcık
eğitilirsen hem de kralı olursun. Öyle bir ana baba her
çocuğa nasip olmaz! Eh, artık şu mektubunu okumanın
vakti geldi."
Harry sarımsı zarfı almak için elini uzatabildi sonunda;
üstünde zümrüt yeşili mürekkeple “Mr. H. Potter, Giriş
Katı, Kayalar Üstündeki Kulübe, Deniz” yazılıydı.
Mektubu çıkarıp okudu:
HOGWARTS CADILIK VE BÜYÜCÜLÜK OKULU
Müdür: Albus Dumbledore
Merlin Nişanı, Büyük Usta, Yüksek Cadı, Baş
Sihirbaz, Yüce Başbuğ, Uluslararası Büyücüler
Konfed...
Sayın Mr. Potter,
Hogwarts Cadılık ve Büyücülük Okulu'nda yerinizin
ayrılmış olduğunu size bildirmekten mutluluk
duymaktayız. Gerekli kitap ve gereçlerin listesi
ilişikte sunulmuştur.
Ders yılı eylülde başlamaktadır. Baykuşunuzu 31
Temmuz'dan önce göndermenizi dileriz.
Sevgilerimizle,
Minerva McGonagall
Müdür Yardımcısı
Harry'nin kafasında havai fişekler gibi patlamaya başladı
sorular; önce hangisini soracağına karar veremiyordu.
Birkaç dakika sonra, kekeleyerek, "Ne demek bu,
baykuşumu bekliyorlar ne demek?" diye sorabildi.
"Vay canına, şimdi aklıma geldi," diye bağırdı Hagrid,
elini alnına öyle bir vurdu ki, bu vuruşla bir atlı arabayı
devirebilirdi; paltosunun içindeki bir başka cepten bir
baykuş -gerçek, canlı, azıcık perişan görünüşlü bir
baykuş-, uzun bir tüy kalem, bir tabaka da parşömen
kâğıdı çıkardı. Dili dişlerinin arasında, birkaç satır
çiziktirdi; Harry tepesinden bakarak tersten okudu:
Sayın Mr. Dumbledore,
Harry'nin mektubu verildi. Yarın onu alacaklarını
almaya götürüyorum. Hava felaket. Umarım
iyisinizdir
Hagrid.
Hagrid notu kıvırdı, baykuşun gagasına tutuşturdu,
kapıya gidip fırtınaya attı baykuşu. Sonra dönüp sanki
telefonla konuşmak gibi sıradan bir iş yapmışçasına
oturdu.
Harry ağzının bir karış açık olduğunu fark etti, hemen
kapattı onu.
"Nerede kalmıştım?" dedi Hagrid, ama o anda Vernon
Enişte, yüzü hâlâ kül rengi, şöminenin ışığına yaklaştı
öfkeyle.
"Gitmiyor," dedi.
Hagrid homurdandı.
"Görelim bakalım, senin gibi şişko bir Muggle onu nasıl
durduracakmış?" dedi.
Harry, ilgiyle, "Bir ne?" dedi.
"Bir Muggle," dedi Hagrid. "Onun gibi büyü-dışı
insanlara öyle deriz biz. Sende de amma talih varmış
ya, ömrümde gördüğüm en su katılmamış Muggle
ailesinde büyümüşün."
Vernon Enişte, "Onu aldığımızda, bütün bu saçmalıklara
son vereceğimize yemin etmiştik," dedi, "onu bundan
sıyıracağımıza! Sihirbazlık denen şeyden!"
"Biliyordunuz öyleyse!" dedi Harry. "Sihirbaz olduğumu
siz de biliyor muydunuz?"
Petunia Teyze, ansızın, "Biliyorduk!" diye bağırdı.
"Biliyorduk. Tabii biliyorduk! O hınzır kardeşim başka bir
şey miydi yani! Sen ne olacaktın! O da bir mektup aldı
böyle, sonra ortadan yok olup oraya gitti -okul dedikleri
yere-, tatillerde geliyordu eve, cepleri kurbağa
yavrularıyla dolu, çay fincanlarını fareye çeviriyordu.
Onu olduğu gibi, garip bir yaratık olarak gören tek kişi
bendim! Ama annemle babama sorarsanız, yere göğe
koyamadıkları Lily'di o, ailede bir cadı olmasından gurur
duyuyorlardı!"
Derin bir soluk almak için durdu, sonra içini boşaltmayı
sürdürdü. Anlaşılan bütün bunları söylemek için yıllardır
bekliyordu.
"Sonra Potter'la tanıştı okulda, kaçıp evlendiler, sen
doğdun, biliyordum senin de onlar gibi olacağını, onlar
gibi tuhaf, onlar gibi -anormal- sonra da, bağışla beni,
gitti kendini havaya uçurttu, sen de başımıza kaldın!"
Harry bembeyaz kesilmişti. bir şey söyleyecek gücü
bulur bulmaz, "Havaya mı uçurttu?" dedi. "Araba
kazasında öldüklerini söylemiştiniz bana!"
"ARABA KAZASI, HA?" diye kükredi Hagrid, Öylesine
öfkeyle fırlamıştı ki yerinden, Dursley'ler köşelerine
sindiler yine. "Lily'le James Potter araba kazasında
ölecek kişiler mi? Saçmalık bu! Palavra! Bizim
dünyamızda herkes onu biliyor, ama daha Harry'nin
kendi geçmişinden bile haberi yok!"
Harry, "Niye? Ne oldu?" diye sordu hemen.
Hagrid'in yüzündeki öfke silindi. Ansızın bir endişe aldı
onun yerini.
Alçak, üzgün bir sesle, "Bunu beklemiyordum," dedi
Hagrid. "Dumbledore söylediydi zaten, sana ulaşmak
güç olacak dediydi, hiçbir şeycik de bilmediğini
söylediydi. Ah, Harry, bunu dosdoğru anlatacak adam
ben miyim, bilemiyorum -ama biri çıkıp anlatmalı- bir
şey bilmeden de Hogwarts'a gidemezsin." Dursley'lere
ters ters baktı.
"Eh, anlatacağım kadarını öğrenirsin hiç olmazsa- ama
bak, her bir şeyi de anlatamam, koskoca bir esrar bu, bir
kısmı..."
Oturdu, ateşe baktı birkaç saniye, sonra, "Sanırım,"
dedi, "her şey bir adamla başlıyor, adı -olacak iş değil,
adından haberin bile yok, dünyada herkes biliyor onu-”
“Kimi?"
"Şey- mecbur kalmadıkça adını ağzıma almam. Kimse
almaz."
"Neden?"
"Hoppala! İnsanlar hâlâ korkuyor, Harry. Vay canına,
amma zormuş bu. Neyse, bir büyücü vardı... sapıttı.
Ama tam sapıttı. Daha da beter. Beterin beteri. Adı..."
Hagrid yutkundu, ama tek kelime çıkmadı ağzından.
Harry, "İstersen yaz," diye önerdi.
"Yok- beceremem. Peki- Voldemort." Hagrid ürperdi.
"Adını söyletme bir daha. Neyse, bu- bu büyücü, aşağı
yukarı yirmi yıl oluyor, kendine yandaş aramaya
koyuldu. Buldu da- kimi korkuyordu, kimi de onun
gücünden bir parça kapmaya bakıyordu. Güçlüydü
güçlü olmasına. Karanlık günler, Harry. Kime
güveneceğini bilmiyordun, tanımadığın cadılara,
büyücülere açılmayı göze alamıyordun... Korkunç şeyler
oldu. her şeyi ele geçiriyordu. Kimileri karşı koydu elbetonları
da öldürdü. Canavarlık. Tek güvenilir yerlerden
biri Hogwarts'tı. Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in korktuğu
tek adam Dumbledore'du. Okulu ele geçirmeyi göze
alamadı, o sırada göze alamadı diyelim.”
"Senin ana baban görüp göreceğin en esaslı
büyücülerdendi. Hogwarts'ın en parlak öğrencileriydi
onlar! İşin esrarı da burada zaten, Kim-Olduğunu-
Bilirsin-Sen belki de bu yüzden onlara hiç mi hiç
yanaşamadı... İkisinin de Dumbledore'a yakın olduğunu,
Karanlık Yan'la bir alışverişleri olmadığını biliyordu
herhalde.
"Belki de onları kandırırım diye düşündü... belki de
yolundan çekilsinler istiyordu. Herkesin tek bildiği, on yıl
önce Cadılar Bayramı'nda, senin de yaşadığın köye
damlamasıydı. Bir yaşındaydın sen. Evinize geldi, sonra
da- sonra da-"
Hagrid kirli mi kirli, leke içinde bir mendil çıkardı ansızın,
sis düdüğüne benzer bir sesle sümkürdü.
"Özür dilerim," dedi. "Ama acı bir şey bu -ana babanı
tanırım, onlardan iyisini bulamazdın dünyada- her neyse
-
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen onları öldürdü. Sonra da -
asıl esrar burada işte- seni de öldürmeye kalktı. Temiz iş
yapmak istiyordu herhalde, ya da adam öldürmek
hoşuna gidiyordu. Ama beceremedi. Alnındaki o izi hiç
merak ettin mi? Sıradan bir kesik değil o. Güçlü bir
kötülük dokundu muydu olur -ana babanın, evinizin bile
icabına baktı- ama sana dokunamadı, bu yüzden
ünlüsün, Harry. Birini öldürmeyi aklına koysun, o kimse
sağ kalamazdı, bir tek sen yaşadın, zamanın en iyi
cadılarını, büyücülerini öldürdü -McKinnon'ları,
Bone'ları, Prewett'ları- sen ise bir bebektin daha, sağ
kaldın."
Harry'nin kafası dayanılmaz acılar içindeydi şimdi.
Hagrid'in anlattıkları sona ererken, o göz kamaştırıcı
yeşil ışığın çaktığını gördü yine, daha önce
hatırlamadığı kadar açık biçimde -bir şey daha hatırladı,
kendini bildi bileli ilk kez- tiz, soğuk, zalim bir kahkahayı.
Hagrid üzüntüyle ona bakıyordu.
"O yıkık evden ben kendim çıkardım seni,
Dumbledore'un buyruğuyla. Seni bu salaklara
getirdim..."
"Hepsi palavra," dedi Vernon Enişte. Harry sıçradı,
Dursley'lerin orada olduklarını unutmuştu sanki. Vernon
Enişte cesaretini toplamışa benziyordu. Hagrid'e
bakıyordu öfkeyle, yumruklarını sıkmıştı.
"Şimdi beni dinle, çocuk," diye homurdandı. "Sende
garip bir şey olduğunu ben de kabul ediyorum,
adamakıllı bir sopa bunun hakkından gelirdi belkiannenle
baban için anlatılanlar ise... Evet, acayip
kişilerdi onlar, bunu yadsımanın bir anlamı yok. Bana
sorarsan, dünya onlarsız daha iyi- akıllarına eseni
yaptılar, o garip büyücüler arasına karıştılar - tam da
düşündüğüm gibi oldu, böyle karanlık bir sonla
karşılaşacaklarını hep biliyordum -"
O anda kanepeden fırladı Hagrid, paltosunun içinden
eski püskü pembe bir şemsiye çıkardı. Onu Vernon
Enişte'ye kılıç gibi sallayarak, "Ayağını denk al, Dursley-
" dedi, "ayağını denk al- tek laf daha edersen..."
Sakallı bir dev tarafından şemsiyeyle şişlenmeyi göze
alamayan Vernon Enişte, cesaretini bir anda yitirdi yine.
Duvar dibine sığınıp sustu.
Ağır ağır soluyarak, "Ha şöyle," dedi Hagrid, kanepeye
oturdu; kanepe bu kere iyice çöktü artık.
Bu arada, sorulacak yüzlerce soru geliyordu Harry'nin
aklına.
"Peki, Vol- özür dilerim- yani, Kim-Olduğunu-Bilirsin-
Sen'e ne oldu?"
"Güzel soru. Harry. Yok oldu. Kayıplara karıştı. Seni
öldürmek istediği gece. Sen de böylece daha ünlü
oldun. Anlıyorsun ya, en büyük esrar bu... gittikçe
güçleniyordu- niye çekip gitti?
"Rivayete bakılırsa, ölmüş. Bana sorarsan, palavranın
daniskası. Ölecek kadar insanlık yoktu içinde. Bir
rivayete bakılırsa da, hâlâ turp gibi, pusuya yatmış, ama
ona da inanmıyorum. Yandaşları bize katıldılar yine.
Kimileri sanki derin bir uykudan uyanmış gibi. Dönecek
olaydı, öyle yapmazlardı.
"Çoğumuz yaşadığına inanıyoruz, ama gücü mücü
kalmamış diyoruz. Artık bu işi götüremeyecek kadar
zayıflamıştır. Sende bir şey var, Harry, onun sonunu da
bu yazdı. Hiç hesaplamadığı bir şeyle karşılaştı o gece -
neydi, bilmiyorum, kimse bilmiyor- ama seninle ilgili bir
şey onun canına okudu."
Hagrid, gözlerinde parıldayan bir sıcaklıkla, saygıyla
baktı Harry'ye; ama Harry, gurur duyup sevineceğine,
bu işte korkunç bir yanlışlık olduğunu düşünüyordu.
Büyücü mü? Kendisi mi? Nasıl büyücü olabilirdi ki?
Bütün yaşamını Dudley'nin yumruklarına, Petunia Teyze
ile Vernon Enişte'nin aşağılamalarına katlanarak
geçirmişti; eğer bir büyücü olsaydı, kendisini dolaba her
kapamaya kalkışlarında onlar da siğilli birer kurbağaya
dönüşmezler miydi? Bir zamanlar dünyanın en büyük
sihirbazını alt etmişti demek; peki, nasıl olmuşda Dudley
onu boyuna top gibi tekmeleyip durmuştu?
"Hagrid," dedi usulca, "galiba bir yanlışlık yaptın. Ben
büyücü olamam."
Hagrid'in kıkırdadığını görünce şaşırdı.
"Büyücü değilsin, ha? Korktuğunda ya da
öfkelendiğinde hiç mi olmadık şeylerin gerçekleşmesine
yol açmadın?"
Ateşe baktı Harry. Şimdi düşünüyordu da... ne zaman
teyzesiyle eniştesini çileden çıkaracak garip bir şey
olduysa, Harry ya tedirgindi ya da öfkeli... Dudley çetesi
tarafından kovalanırken, artık nasıl olduysa, kendini
damda buluvermişti... O gülünç tıraşla okula gitmeye
utanırken saçları uzayıvermişti... Hele Dudley son
keresinde kendisine vurduğunda, öcünü almamış mıydı,
hem de farkına bile varmadan? Onun üstüne bir boa
yılanı salmamış mıydı?
Gülümseyerek Hagrid'e baktı, onun da sevgiyle ışıl ışıl
gülümsediğini gördü.
"Gördün mü?" dedi Hagrid. "Harry Potter büyücü değil,
ha? Bak bakalım, Hogwarts'ta bir anda nasıl üne
kavuşacaksın."
Ama Vernon Enişte'nin kolay kolay teslim bayrağı
çekmeye niyeti yoktu.
"Gitmiyor demedim mi sana?" diye tısladı. "Stonewall
High'a gidecek, gittiğine de şükredecek. O mektupları
okudum, bir sürü ıvır zıvır gerekiyormuş -büyü kitapları,
asalar-"
Hagrid, "Gitmek isterse, senin gibi koca bir Muggle onu
durduramaz," diye kükredi. "Lily ile James Potter'ın
oğullarının Hogwarts'a gitmesini engelleyeceksin ha!
Kafayı üşütmüşün sen. Onun adı daha doğar doğmaz
ezber edilmişti. Dünyanın en iyi cadılık ve büyücülük
okuluna gidecek. Yedi yıl sonra kendi kendini bile
tanıyamaz. Kendi akranlarıyla yaşayacak, o kadar da
değişiklik olsun artık, Hogwarts'ın görüp göreceği en
büyük Müdür yetiştirecek onu, Albus Dumbled-"
"ONA HOKKABAZLIK ÖĞRETMESİ İÇİN KAFADAN
ÇATLAK SERSEM BİR İHTİYARA PARA MARA
VEREMEM!" diye bağırdı Vernon Enişte.
Ama çok ileri gitmişti artık. Hagrid şemsiyesini kaptığı
gibi onun kafasına indirdi. "SAKIN-" diye gürledi,
"ALBUS - DUMBLEDORE - İÇİN - BENİM - YANIMDA -
KÖTÜ - BİR - LAF - ETME!"
Şemsiyesini havada vınlatarak Dudley'ye doğru uzattıeflatun
bir ışık çaktı, hava fişeği gibi bir ses duyuldu, tiz
bir ciyaklama, bir saniye sonra da Dudley oracıkta,
ellerini tombul poposunda kenetlemiş, dans ediyor, bir
yandan da acı içinde uluyordu. Sırtını onlara
döndüğünde, pantolonundaki bir delikten fırlamış
kıvırcık bir domuz kuyruğu gördü Harry.
Vernon Enişte kükredi. Petunia Teyze'yle Dudley'yi öteki
odaya sürüklerken dehşet içinde son bir kere baktı
Hagrid'e, kapıyı çarparak kapadı.
Şemsiyesine baktı Hagrid, sakalını sıvazladı.
Pişmanlıkla, "Keşke kendimi tutaydım," dedi, "ama
olacağı varmış. Domuza çevirmek istediydim onu, ama
zaten domuzun tekiydi, bana fazla bir iş düşmedi."
Çalı gibi kaşlarının altından Harry'ye bir göz attı.
"Aramızda kalsın; bunu Hogwarts'ta kimseye
söylemezsen memnun olurum," dedi. "Doğrusunu
istersen, benim -şey- büyü yapmamı istemiyorlar. Azıcık
yapmama izin verdiler, seni izleyeyim, mektupları
ulaştırayım diye -bu işi üstüme almayı da onun için
istedim-"
Harry, "Büyü yapmana neden izin vermiyorlar?" diye
sordu.
"Şey- ben de gittiydim Hogwarts'a, ama- ama, ne yalan
söyleyeyim, kovuldum. Üçüncü yılımda. Asamı kırdılar,
ortadan ikiye böldüler. Ama Dumbledore bekçi olarak
tuttu beni. Büyük adam şu Dumbledore."
"Niye kovdular seni?"
Yüksek sesle, "Geç oldu artık, yarın çok işimiz var," dedi
Hagrid. "Kente gitmemiz gerek, kitap filan alacağız."
Kalın siyah paltosunu çıkarıp Harry'ye fırlattı.
"Gir şunun altına," dedi. "Azıcık kıpraşırsa kafana
takma, galiba ceplerden birinde bir çift sıçan olacak."

BEŞİNCİ BÖLÜM: DIAGON YOLU
Harry ertesi sabah erkenden uyandı. Ortalığın
aydınlandığını biliyordu, ama yine de gözlerini sımsıkı
kapalı tuttu.
Kendi kendine, kesin bir biçimde, "Bir düştü bu," dedi.
"Hagrid adında bir dev gördüm düşümde, geldi,
büyücülük okuluna gideceğimi söyledi. Gözlerimi açınca
kendimi evdeki dolapta bulacağım."
Bir şeye hızlı hızlı vurulduğunu duydu ansızın. Yüreği
daralarak, "İşte Petunia Teyze, kapıya vuruyor," diye
düşündü, yüreği sıkıştı. Ama gözlerini açmadı yine. Düş
öyle güzeldi ki. Tak. Tak. Tak.
“Peki” diye mırıldandı. "Kalkıyorum.", doğruldu. Kulübe
güneş içindeydi, fırtına dinmişti, Hagrid kırık kanepede
uyumaktaydı, pencerede de bir baykuş vardı, gagasına
bir gazete sıkıştırmış, pençesiyle cama vuruyordu.
Ayağa fırladı Harry, öylesine mutluydu ki, sanki içinde
kocaman bir balon şişiyordu. Dosdoğru pencereye gidip
camı açtı. Baykuş içeri süzüldü, gazeteyi hâlâ uyumakta
olan Hagrid'in üstüne bıraktı. Yere kondu sonra,
Hagrid'in paltosuna saldırdı.
"Yapma."
Baykuşu kovalamaya çalıştı Harry, ama baykuş öfkeyle
gagasını gösterdi ona, paltoyu didiklemeyi sürdürdü.
Harry, yüksek sesle, "Hagrid!" dedi. "Bir baykuş var -"
Kanepeye doğru, "Parasını ver," diye homurdandı
Hagrid.
"Ne?"
"Gazete getirdi ya, para istiyor. Ceplerime bak."
Hagrid'in paltosu ceplerden oluşmuştu sanki- anahtar
desteleri, tüfek saçmaları, iplik yumakları, nane
şekerleri, çay poşetleri... sonunda bir avuç garip
görünümlü bozukluk çıkardı Harry.
Hagrid, uykulu uykulu, "Beş Knut ver ona," dedi.
"Knut mu?"
"O küçük bronzlardan."
Harry küçük bronz paralardan beş tane saydı, parayı
koyabilsin diye, küçük deri bir kese bağlı bacağını uzattı
baykuş. Sonra açık pencereden uçup gitti.
Hagrid yüksek sesle esnedi, doğrulup gerindi.
"En iyisi, biz yola düşelim, Harry, yapılacak çok iş var
bugün, daha Londra'ya gidip okul malzemesi alacağız."
Harry büyücü paralarını evirip çeviriyor, onlara
bakıyordu. Bir şey gelmişti aklına, gelir gelmez de
içindeki balon püf diye sönüvermişti.
"Şey- Hagrid..."
Koca çizmelerini giymekte olan Hagrid, "Ha?" dedi.
"Hiç param yok- dün gece Vernon Enişte'yi de duydunokula
gidip büyü öğrenmem için para vermeyecek."
Ayağa kalkıp kafasını kaşıyarak, "Merak etme," dedi
Hagrid. "Ana baban sana bir şey bırakmadılar mı
sanıyorsun?"
"Ama evleri yerle bir olduysa -"
"Altınlarını evde tutmuyorlardı ki, yavrum! İlk durağımız
Gringotts, Büyücüler Bankası. Bir sosis alsana, daha
soğuyup kaskatı olmamış- eh, ben de senin doğum
günü pastandan bir lokma yiyeyim bari."
"Büyücülerin bankaları mı var?"
"Bir tek Gringotts. Cincüceler işletiyor."
Harry elindeki sosis parçasını yere düşürdü.
"Cincüceler mi?"
"Haa- benden söylemesi, soymaya heveslenmek için
adamın fıttırması gerek. Cincücelere bulaşılmaz, Harry.
bir şeyi emanet etmek istiyorsan, Gringotts dünyanın en
güvenli yeri- Hogwarts'ı saymazsak. Zaten Gringotts'a
gidecektim. Dumbledore dediydi. Hogwarts'ın bir işi
için." Şöyle bir kabardı Hagrid. "Önemli işleri bana
yükler hep. Seni götürmek -Gringotts'tan birtakım şeyler
almak- anlıyorsun ya, bana güvenir.
"Her şey hazır mı? Hadi öyleyse."
Harry kayaya kadar Hagrid’i izledi. Hava oldukça açıktı.
Şimdi deniz güneş ışığıyla parlıyordu. Vernon Enişte'nin
tuttuğu kayık hâlâ oradaydı, fırtına yüzünden suyla
dolmuştu.
Harry, çevrede bir başka kayık aranarak, "Nasıl geldin
buraya?" diye sordu.
"Uçtum," dedi Hagrid.
"Uçtun mu?"
"Haa- sonra konuşuruz bunu. Şimdi yanımda sen
varken büyü yapmama izin yok."
Kayığa bindiler, Harry Hagrid'e bakıyordu hâlâ, onun
nasıl uçtuğunu gözünde canlandırmaya çalışıyordu.
Hagrid, çoğu zaman yaptığı gibi, Harry'ye yan gözle
bakarak, "Şimdi kürek çekmek de ayıp olacak yani,"
dedi. "Ben tutup da -şey- işleri azıcık hızlandırsam,
bundan Hogwarts'ta söz etmezsin, değil mi?"
Biraz daha büyü görme hevesine kapılan Harry, "Elbette
etmem," dedi. Hagrid pembe şemsiyeyi çıkardı yine,
ucayla kayığın kenarına iki kere vurdu, karaya doğru
hızla ilerlemeye başladılar.
Harry, "Gringotts'u soymaya kalkışmak için adamın niye
fıttırması gerek?" diye sordu.
"Büyüler- tılsımlar," dedi Hagrid, konuşurken gazetesini
açtı. "Kasaları ejderhalar koruyormuş. Üstelik bir de yolu
bulacaksın- Gringotts Londra'nın yüzlerce kilometre
altında. Metronun taa altında. Orayı soyup malı
götürsen bile çıkıncaya kadar açlıktan ölürsün."
Hagrid gazetesini, Gelecek Postası'nı okurken, Harry
oturmuş düşünüyordu. Vernon Enişte insanların bu işi
yaparken rahat bırakılmalarını söylerdi hep, ama hiç de
kolay değildi bu, kendini bildi bileli, Harry'nin kafasında
hiç bu kadar çok soru doğmamıştı.
Hagrid, sayfayı çevirerek, "Sihir Bakanlığı her zamanki
gibi işleri karman çorman ediyor," dedi.
Harry kendini tutamadı artık, "Sihir Bakanlığı da mı
var?" diye sordu.
"Elbet," dedi Hagrid. "Dumbledore'un bakan olmasını
istedilerdi, ama Hogwarts'ı bırakmak istemediği için,
Bakanlık ihtiyar Cornelius Fudge'a kaldı. Gelmiş geçmiş
en büyük beceriksiz. Her sabah baykuşlar salıyor
Dumbledore'a, öğüt istiyor."
"Peki ama Sihir Bakanlığı'nın görevi ne?"
"Asıl görevi, ülkede cadıların, büyücülerin olduğunu
Muggle'lardan gizlemek."
"Neden?"
"Neden mi? Neden olacak, Harry, herkes sorunlarını
çözmek için büyü peşinde koşar da ondan. Yok yok, biz
bize kalalım, daha iyi."
O sırada usulca rıhtıma çarptı kayık. Hagrid gazetesini
katladı, taş basamakları tırmanıp sokağa çıktılar.
Küçük kentte istasyona doğru yürürlerken, gelip
geçenler gözlerini Hagrid'e dikiyorlardı. Harry
suçlayamıyordu onları. Herkesten en az iki kat uzun
olması bir yana, parkmetre gibi sıradan şeyleri
göstererek, yüksek sesle, "Gördün mü şunu, Harry?"
diyordu. "Muggle'lar da kafalarını nelere çalıştırıyor!"
Ona ayak uydurmak için koşmak zorunda kalan Harry,
soluk soluğa, "Hagrid," dedi, "Gringotts'ta ejderhalar
olduğunu mu söylemiştin?"
"Eee, rivayet öyle," dedi Hagrid. "Off, bir ejderham
olmasını amma da isterdim."
"Ejderhan olmasını mı isterdin?"
"Çocukluğumdan beri- geldik işte."
İstasyona varmışlardı. Beş dakika sonra bir tren
kalkacaktı Londra'ya. "Muggle parası" dediği şeye akıl
erdiremeyen Hagrid, biletleri alsın diye banknotları
Harry'ye verdi.
Herkes trende daha çok baktı onlara. Hagrid iki koltuk
kaplıyordu; oturduğu yerde kanarya sarısı sirk çadırına
benzer bir şey örmeye koyuldu.
İlmekleri sayarak, "Mektubun yanında mı?" diye sordu
Harry'ye.
Harry cebinden parşömen zarfı çıkardı.
"İyi," dedi Hagrid. "Sana gereken şeylerin bir de listesi
olacak."
Harry bir gece önce gözünden kaçmış ikinci bir kâğıdı
açarak okudu:
HOGWARTS CADILIK VE BÜYÜCÜLÜK
OKULU
● Forma
Birinci sınıf öğrencileri için gerekli eşyalar:
1. Üç takım düz iş cüppesi (siyah)
2. Sivri uçlu düz bir gündelik şapka (siyah)
3. Bir çift koruyucu eldiven (ejderha derisi ya
da benzeri)
4. Kışlık bir pelerin (siyah, gümüş tokalı)
Bütün öğrencilerin elbiselerinde adlan yazılı
künyeler olacaktır.
Ders Kitapları
Bütün öğrenciler aşağıda belirlileri kitaplardan
birer tane edinecektir:
● Birinci Sınıflar için Temel Büyüler Kitabı
(Miranda Goshawk)
● Sihir Tarihi (Bathilda Bagshot)
● Sihir Kuramı (Adalbert Waffling)
● Biçim Değiştirme İçin İlk Adım (Emerle
Switch)
● Bin Bir Büyülü Ot ve Mantar (Phyllida Spore)
● Sihirli Yiyecek ve İçecekler (Arsenius Jigger)
● Olağandışı Yaratıklar ve Yaşadıkları Yerler
(Newt Scamander)
● Karanlık Güçler: Kendini Savunma El Kitabı
(Quentin Trimble)
Öteki Gereçler
● 1 asa
● 1 kazan (kalaylı, orta boy)
● 1 takım cam ya da kristal şişe
● 1 teleskop
● 1 takım pirinç ölçek
Öğrenciler bir baykuş ya da bir kedi ya da bir
kurbağa getirebilirler.
VELİLERİN DİKKATİNE. BİRİNCİ SINIF
ÖĞRENCİLERİNİN SÜPÜRGELERİNİ
KULLANMALARI YASAKTIR.
Harry, şaşkınlıkla, "Bütün bunları Londra'da bulabilir
miyiz?" diye sordu.
"Gideceğin yeri biliyorsan, elbet," dedi Hagrid.
Harry Londra'ya hiç gitmemişti. Hagrid yolu biliyor
gibiydi, ama daha önce hep alışılmadık biçimlerde
yolculuk ettiği de apaçık ortadaydı. Metroda turnikeye
sıkıştı, trene binince de koltukların küçüklüğünden, çok
ağır gittiklerinden yakındı.
Kırık dökük bir yürüyen merdivenden çıkıp da kendilerini
iki yanı mağazalarla sıralı cıvıl cıvıl bir yola attıklarında,
"Muggle'lar büyüsüz nasıl beceriyorlar, aklım ermiyor,"
dedi.
Öylesine iriydi ki Hagrid, kalabalığı kolayca yarıyordu;
Harry'nin bütün yaptığı, onun hemen arkasından
yürümekti. Kitapçıların, müzik mağazalarının,
hamburger büfelerinin, sinemaların önünden geçtiler,
ama hiçbir yerde büyülü asalar satıldığına dair bir belirti
yoktu. Sıradan insanlarla dolu sıradan bir sokaktı bu.
Kilometrelerce aşağıda büyücülerin altın yığınları
gömülü müydü gerçekten? Büyü kitapları, süpürgeler
satan dükkânlar var mıydı? Yoksa bütün bunlar
Dursley'lerin başlarının altından çıkan koca bir şaka
mıydı? Harry, Dursley'lerin gülmekle uzaktan yakından
ilgileri olmadığını bilmeseydi öyle düşünürdü belki, yine
de Hagrid'in anlattıkları da pek inanılacak gibi değildi.
Ama Harry ister istemez ona güveniyordu.
Hagrid, durarak, "İşte," dedi. "Çatlak Kazan. Ünlü bir
yerdir."
Ufacık, köhne bir meyhaneydi burası. Hagrid eliyle
göstermeseydi, Harry farkına bile varmayacaktı onun.
Hızla gelip geçenler meyhaneye bakmıyorlardı bile. Bir
yanındaki büyük kitapçıdan öteki yanındaki plakçıya
kayıyordu gözleri, Çatlak Kazan'ı sanki hiç
görmüyorlardı. Garip bir duygu uyandı Harry'nin içinde,
sanki meyhaneyi sadece Hagrid'le kendisi görmekteydi.
Daha bu duygusunu dile getiremeden, Hagrid onu
içeriye sürükledi.
Ünlü bir yer için çok karanlıktı Çatlak Kazan,
dökülüyordu. Bir köşede üç beş yaşlı kadın oturmuş,
beyaz şarap içiyordu. İçlerinden biri upuzun tir pipo
tüttürmekteydi. Silindir şapkalı ufak tefek bir adam,
saçları iyice dökülmüş, yapış yapış bir cevize benzeyen
yaşlı barmenle konuşuyordu. İçeri girdiklerinde mırıltılar
durdu. Herkes Hagrid'i tanıyor gibiydi; el sallayıp
gülümsediler ona; barmen, bir kadehe uzanarak. “Her
zamankinden mi, Hagrid?" dedi.
Hagrid, koca elini Harry'nin sırtına vurup onu
sendeleterek, "İçemem, Tom," dedi. "Hogwarts görevi
başındayım."
Gözlerini Harry'ye dikerek, "Yoksa," dedi barmen, "sakın
bu- bu-?"
Çatlak Kazan derin bir sessizliğe gömüldü birdenbire.
Yaşlı barmen, "Vay canına!" diye fısıldadı. "Harry
Potter... ne büyük bir onur."
Tezgâhın arkasından fırladı, gözleri yaşlı, Harry'nin
yanına koşup elini yakaladı.
"Hoş döndünüz, Mr. Potter, hoş döndünüz."
Harry ne diyeceğini bilemedi. Herkes ona bakıyordu.
Pipolu kadın, söndüğünün farkında bile olmadan,
piposunu püfleyip duruyordu. Işıl ışıldı Hagrid.
Derken, iskemle gıcırtıları yükseldi, Harry kendini Çatlak
Kazan'da herkesle tokalaşırken buldu.
"Ben Doris Crockford, Mr. Potter, sonunda sizi
gördüğüme inanamıyorum.'
"Öyle mutluyum ki, Mr. Potter, öyle mutluyum ki!"
"Hep elinizi sıkmak istemişimdir- kalbim duracak!"
"Nasıl sevindim, anlatamam, Mr. Potter. Adım Diggle.
Dedalus Diggle."
"Sizi daha önce görmüştüm!" dedi Harry; Dedalus
Diggle heyecandan silindir şapkasını düşürdü. "Bir
mağazada bana selam vermiştiniz."
Çevresindekilere bakarak, "Hatırlıyor!" diye bağırdı
Dedalus Diggle. "Duydunuz mu? Beni hatırlıyor!"
Harry herkesle tokalaştı da tokalaştı- Doris Crockford
tokalaştıktan sonra hep sıraya giriyordu yine.
Soluk yüzlü bir delikanlı, tedirgin, yaklaştı. Gözlerinden
biri seğiriyordu.
"Profesör Quirrell!" dedi Hagrid. "Harry, Profesör Quirrell
Hogwarts'taki öğretmenlerinden biri."
Harry'nin eline yapışarak, "P-P-Potter," diye kekeledi
Profesör Quirrell, "si-sizi ta-tanıdığıma ne kadar sesevindim,
anlatamam."
"Ne tür büyü öğretiyorsunuz, Profesör Quirrell?
"Ka-Ka-Karanlık Sanatlara Karşı Sa-Savunma," diye
mırıldandı Profesör Quirrell. Şimdi bu konu üstünde
durmak istemiyordu sanki. "Si-sizin için ge-gerekmez,
ha, P-P-Potter?" Tedirgin tedirgin güldü. "Ma-malzemenizi
alacaksınız herhalde? Be-ben de vampirler üsüstüne
bir ki-kitap almaya geldim." Vampir sözünden
bile tüyleri ürpermişe benziyordu.
Ötekiler, Profesör Quirrell'ın Harry'yi esir almasına izin
vermediler. Hepsinden kurtulmak ise yaklaşık on dakika
sürdü. Sonunda, Hagrid bütün o gürültüde sesini
duyurabildi.
"Gitmemiz gerek- alacak çok şey var. Hadi, Harry."
Doris Crockford Harry'nin elini son kere sıktı, öne düştü
Hagrid, tezgâhın arkasından geçip, içinde bir çöp
tenekesiyle ayrık otlarından başka bir şey olmayan,
duvarlarla çevrili küçük bir avluya çıktılar.
Hagrid, Harry'ye sırıttı.
"Söylemedim miydi sana? Nasıl ünlü olduğunu
söyledimdi. Seni görünce Profesör Quirrell'ın bile eli
ayağı tutuldu- laf aramızda, hep zangır zangır titrer."
"Hep tedirgin midir böyle?"
"Haa, elbet. Zavallıcık. Parlak zekâ. Kitaplardan çalışıp
öğrenirken iyiydi, bir şeyi yoktu, ne zaman ki bir yıl izin
alıp uygulamaya geçti... Kara Orman'da vampirlerle
karşılaşmış, öyle diyorlar, cadalozun tekiyle de başı
derde girmiş- ondan sonra eskisi gibi olamadı artık.
Öğrencilerinden korkar, kendi öğrettiği dersten bile
korkar- haydaa, nerede benim şemsiyem?"
Vampirler? Cadalozlar? Kafası karmakarışık olmuştu
Harry'nin, o arada Hagrid çöp tenekesinin yanındaki
duvarda tuğlaları saymaya koyulmuştu.
"Üç yukarı... iki sağa... " diye mırıldandı. "Tamam, çekil
biraz, Harry."
Şemsiyesinin ucuyla duvara üç kere vurdu.
Dokunduğu tuğla şöyle bir titredi - oynadı - küçük bir
delik belirdi ortasında - delik büyüdü, büyüdü - bir
saniye sonra Hagrid'in bile geçebileceği kemerli bir
geçitteydiler. Geçit, kıvrıla kıvrıla uzayıp gözden yok
olan taş döşeli bir sokağa açılıyordu.
"Diagon Yolu'na hoşgeldin," dedi Hagrid.
Harry'nin şaşkınlığı karşısında sırıttı. Kemerin altından
geçtiler. Harry kafasını çevirip arkasına baktı hemen,
delik bir anda kapanmış, kemer yine sapasağlam bir
duvar oluvermişti.
En yakın dükkânın önündeki kazanlar gün ışığında pırıl
pırıl parlıyordu. Üstlerindeki tabelada “Kazanlar - Her
Boy - Bakır, Pirinç, Kalay, Gümüş - Otomatik
Karıştırmak - Katlanır” yazılıydı.
"Bir tane alacağız sana," dedi Hagrid. "Ama önce parayı
almamız gerek."
Keşke sekiz gözüm daha olsaydı diye düşünüyordu
Harry. Sokakta yürürken başını her yana çeviriyor, bir
anda her şeyi görmeye çalışıyordu: dükkânları,
önlerindeki eşyaları, alışveriş eden insanları. Tombul bir
kadının yanından geçtiler; kadın aktarın önünde başını
iki yana sallayarak söyleniyordu: "Ejderha ciğeri, gramı
on yedi Sickle, çıldırmış bunlar..."
Üstünde “Bin Bir Çeşit Baykuş Dükkânı - Yırtıcı, Uysal,
Boz, Kahverengi, Karbeyazı Baykuşlar” yazan karanlık
bir dükkândan belli belirsiz baykuş ötüşleri geliyordu.
Harry'nin yaşıtı birkaç çocuk, burunlarını süpürgelerin
sergilendiği bir vitrine yapıştırmışlardı. Harry, içlerinden
birinin, "Bak," dediğini duydu, "yeni Nimbus 2000 -
bundan hızlısı yok -" Cübbe satılan, teleskop satılan,
Harry'nin daha önce hiç görmediği garip gümüş gereçler
satılan dükkânlar, yarasa dalaklarıyla, yılanbalığı
gözleriyle dolu fıçıların, cilt cilt kitap yığınlarının, tüy
kalemlerin, parşömen rulolarının, iksir şişelerinin, ay
kürelerinin sergilendiği vitrinler...
"Gringotts," dedi Hagrid.
Öteki küçük dükkânların tepesinde yükselen karbeyazı
bir binaya gelmişlerdi. Pırıl pırıl tunç kapıların önünde,
sırmalı kız üniformasıyla bir"
Evet, bir cincüce bu," dedi Hagrid; beyaz taş merdiveni
çıktılar sessizce. Cincüce, Harry'den bir kanş daha
kısaydı. Esmer bir yüzü, zeki bakışları, sivri bir sakalı
vardı; parmaklarıyla ayaklarının çok uzun olduğunu fark
etti Harry. İçeri girerlerken, cincüce eğilerek selam verdi,
ikinci bir kapının önündeydiler şimdi, bu kapı
gümüştendi, üstünde şunlar yazılıydı:
Gir bakalım, yabancı, ama dikkat et, sakın kendini
koyverip de hırsa kapılmayasın, Alın teri dökmeden
köşe dönme hevesi canına okur sonra, bak bizden
söylemesi. Senin olmayan bir şey yürüteceksen unut,
aklını başına al, sonra da kendini tut. Hırsızlığa
kalkarsan, bir daha düşün yine. Başka şeyler
bulursun çil altınlar yerine.
"Söylediğim gibi, burayı soymaya kalkanın fıttırması
gerek," dedi Hagrid.
Gümüş kapının önünde bir çift cincüce eğilerek
selamladı onları; uçsuz bucaksız mermer bir salona
girdiler. Yüz kadar cincüce daha uzun mu uzun bir
bankın arkasındaki yüksek taburelere oturmuş,
kocaman hesap defterlerine bir şeyler yazıyor, pirinç
terazilerde para tartıyor, merceklerle değerli taşlar
inceliyordu. Salondan dışarı açılan sayılamayacak
kadar çok kapı vardı daha, başka cincüceler de o
kapılardan insanlara yol gösteriyordu. Hagrid'le Harry
banka yaklaştılar.
Hagrid, o anda iş yapmayan bir cincüceye, "Günaydın,"
dedi. "Mr. Harry Potter'ın kasasından biraz para almaya
geldik."
"Anahtarı yanınızda mı, efendim?"
"Buralarda bir yerde olacak," dedi Hagrid. Ceplerini
bankın üstüne boşaltmaya başladı. Cincücenin hesap
defterinin üstüne bir avuç yapış yapış köpek bisküvisi
yayıldı. Burnunu kırıştırdı cincüce. Harry, sağlarındaki
cincücenin herbiri kor büyüklüğünde bir yığın yakutu
tartmasını seyrediyordu.
Sonunda, "Buldum," dedi Hagrid, küçücük bir altın
anahtar gösterdi.
Cincüce anahtarı inceledi.
"Tamam görünüyor."
Hagrid, göğsünü şişirip böbürlenerek, "Profesör
Dumbledore'dan da bir mektup getirdim," dedi. "Yedi yüz
on üçüncü kasadaki Ne-Olduğunu-Bilirsin-Sen'le ilgili."
Cincüce mektubu dikkatle okudu.
Sonra onu Hagrid'e uzatarak, "Peki," dedi. "Biri sizi iki
kasaya da götürecek. Griphook!"
Griphook bir başka cincüceydi. Hagrid köpek
bisküvilerini ceplerine doldurdu yine, Griphook'un
arkasında, salondan dışarı açılan kapılardan birine
yöneldiler.
Harry, "Yedi yüz on üçüncü kasadaki Ne-Olduğunu-
Bilirsin-Sen nedir?" diye sordu.
Hagrid, gizemli bir biçimde, "Söyleyemem," dedi. "Çok
gizli. Hogwarts işi. Dumbledore bana güvendi.
Söylersem görevimi kötüye kullanmış olurum."
Griphook onlara kapıyı açtı. Yine mermerle
karşılaşacağını sanıyordu Harry, şaşırdı. Meşalelerin
aydınlattığı daracık taş bir koridordaydılar. Dimdik aşağı
iniyordu koridor, yerde incecik raylar vardı. Islık çaldı
Griphook, raylar üstünde gıcırdayarak küçük bir araba
geldi hemen. Arabaya bindiler -Hagrid biraz zorluk çekti
gerçi- ve yola koyuldular.
Önce bulmacaya benzeyen dönemeçli geçitlerden
ilerlediler. Harry unutmamaya çalıştı, sol, sağ, sağ, sol,
orta çatal, sağ, sol, ama olanaksızdı bu. Zangırdayan
araba yolu biliyor gibiydi, çünkü Griphook onu
yönetmiyordu.
Harry'nin gözleri, çarpan soğuk hava yüzünden
sızlıyordu; ama faltaşı gibi açık tuttu onları. Bir
keresinde geçidin sonunda alevlerin yükseldiğini gördü
sanki, bunun bir ejderha olup olmadığım anlamak için
hemen arkasına döndü, ama geç kalmıştı- yerde ve
tavanda kocaman sarkıtlar, dikitler bulunan bir yeraltı
gölünden geçerek daha da derinlere daldılar.
Arabanın gürültüsünde sesini duyurmaya çalışarak,
"Aklım ermiyor," dedi, "sarkıtla dikit arasındaki fark ne?"
"Sarkıtta 's' harfi var ya," dedi Hagrid. "Şimdi soru sorma
bana. Galiba kusacağım."
Sahiden de yemyeşil olmuştu, araba sonunda geçit
duvarındaki bir kapının yanında durduğunda, hemen
fırladı Hagrid, dizlerinin titremesini önlemek için duvara
yaslandı.
Griphook kapının kilidini açtı. İçeriden çıkan yeşil bir
duman sardı ortalığı; dağılınca şaşkınlıktan yutkundu
Harry. İçeride altın para kümeleri vardı. Gümüş
tepecikleri. Küçük bronz Knut'lardan oluşmuş tepecikler.
"Hepsi senin," diye gülümsedi Hagrid.
Hepsi Harry'nin- inanılacak gibi değildi. Dursley'ler bunu
bilmiyorlardı anlaşılan, bilselerdi, göz açıp kapayıncaya
kadar hepsine el koyarlardı. Boyuna yakınmazlar mıydı,
Harry kendilerine ne kadar tuzluya patlıyor diye? Demek
bu arada, Londra'nın taa derinlerine gömülü küçük bir
servetin de sahibiydi.
Hagrid, Harry'nin torbaya biraz para koymasına
yardımcı oldu.
"Altınlar 'Galleon'," diye açıkladı. "On yedi gümüş
'Sickle' bir 'Galleon' eder, yirmi dokuz 'Knut' da bir
'Sickle' eder, o kadar basit. Tamam, o kadarı birkaç
döneme yeter, gerisi burada kalsın, güven içinde."
Griphook'a döndü. "Şimdi de yedi yüz on üç numaralı
kasa, lütfen, biraz daha ağır gidebilir miyiz?"
Griphook, "Sadece tek hız var," dedi.
Gittikçe hızlanarak daha da derinlere iniyorlardı şimdi.
Keskin dönemeçlerden geçtikçe hava soğudu da
soğudu. Tangır tungur bir yeraltı çukurunu aştılar, Harry
kenardan eğilip aşağıdaki karanlık çukurda ne olduğunu
anlamaya çalıştı, ama Hagrid homurdanarak ensesine
yapıştığı gibi çekti onu.
Yedi yüz on üçüncü kasanın anahtar deliği yoktu.
Griphook, kasılarak, "Geri durun," dedi. Uzun
parmaklarından biriyle kapıyı okşadı; kapı eriyip gitti.
"Bunu Gringotts cincücelerinin dışında biri yapmaya
kalkarsa, kapı onu emerek içeri çeker," dedi Griphook.
"Oradan çıkamaz artık."
Harry, "İçeride biri var mı yok mu diye sık sık bakıyor
musunuz?" diye sordu.
Griphook, pis sayılabilecek bir sırıtmayla, "Yaklaşık on
yılda bir," dedi.
Harry, en sıkı önlemlerle korunan bu kasanın içinde
olağanüstü bir şey olduğuna inanıyordu, eşsiz
mücevherleri görmek için merakla eğildi- kasa, ilk
bakışta boşmuş gibi geldi ona. Sonra kahverengi kâğıda
sarılmış pis bir paket gördü yerde. Hagrid paketi alıp
paltosunun içine koydu. Onun ne olduğunu öğrenmeye
can atıyordu Harry, ama sormayı göze alamadı.
"Hadi bakalım," dedi Hagrid, "doğru cehennem
arabasına- yolda da bir şey sorma bana, ağzımı
açmasam iyi olacak."
Çılgınca bir araba yolculuğundan sonra Gringotts'un
önündeydiler yine, gün ışığından gözleri kamaşıyordu.
Harry'nin bir torba parası vardı şimdi. Sevinçten
nerelere koşacağını bilmiyordu. Kaç Galleon kaç para
eder, bilmesi gerekmiyordu, hiç bu kadar parası
olmamıştı- Dudley'nin bile ömür boyu kazandığından
daha çoktu bu.
Hagrid, başıyla Madam Malkin'in Her Duruma Göre
Cüppeleri’ni göstererek, "Şimdi bir forma alalım sana,"
dedi. "Bak, Harry, ben Çatlak Kazan'da bir tek atmaya
tüysem kızmazsın ya? Şu Gringotts arabaları perişan
ediyor beni." Hâlâ keyifsiz görünüyordu, Harry de
Madam Malkin'in dükkânına tek başına girdi, tedirgindi.
Madam Malkin eflatunlar içinde, kısa boylu, güler yüzlü
bir cadıydı.
Harry daha ağzını açarken, "Hogwarts mı, güzelim?"
dedi. "Her boydan var burada- şu anda bir delikanlıya
da veriyoruz."
Dükkânın arkasında, bir taburenin üstünde solgun, sivri
yüzlü bir çocuk duruyordu, bir başka cadı da onun uzun
siyah cüppesini iğneliyordu. Madam Malkin onun
yanındaki bir başka tabureye çıkardı Harry'yi,
kafasından bir cüppe geçirip etek boyunu ayarlamak için
iğnelemeye koyuldu.
"Merhaba," dedi çocuk, "sen de mi Hogwarts'a?"
"Evet," dedi Harry.
Çocuk, "Babam yanda kitap alıyor, annem de sokağın
başındaki asalara bakıyor," dedi. Kelimeleri uzatarak
bezgin bezgin konuşuyordu. "Sonra onları yarış
süpürgeleri bakmaya götüreceğim. Birinci sınıftakilerin
neden kendi süpürgeleri olmasın, anlamıyorum. Bir tane
alsın diye babamı zorlarım, sonra da bir yolunu bulur,
onu gizlice sokarım okula."
Harry hemen Dudley'yi hatırladı.
Çocuk, "Senin kendi süpürgen var mı?" diye devam etti.
"Hayır," dedi Harry.
"Hiç Quidditch oynadın mı?"
Harry, "Hayır," dedi yine, Quidditch de neyin nesiydi
acaba?
"Ben oynadım- Babam takıma seçilmezsem bunun
düpedüz cinayet olacağını söylüyor. Bence de öyle.
Hangi binada kalacağını biliyor musun?"
Her dakika daha da afallayan Harry, "Hayır," dedi.
"Zaten oraya gidinceye kadar kimse bilemez bunu, öyle
değil mi, ama ben Slytherin'de kalacağımı biliyorum,
bütün ailem orada kalmış -bir de Hufflepuff'ta kaldığını
düşünsene- tek dakika durmaz, hemen ayrılırdım. Sen
olsan ayrılmaz mıydın?"
"Hmm," dedi Harry, keşke daha ilginç bir şey
söyleyebilseydim diye düşündü.
Çocuk, vitrini işaret ederek, "Hey, şu adama bak!" dedi
ansızın. Hagrid duruyordu orada, Harry'ye sırıtıyor, içeri
neden giremediğini belirtmek için de elindeki iki
kocaman dondurma külahını gösteriyordu.
"O, Hagrid," dedi Harry, çocuğun bilmediği bir şeyi
bildiğine seviniyordu. "Hogwarts'ta çalışıyor."
"Haa," dedi çocuk, "adını duymuştum. Bir çeşit uşak,
değil mi?"
"Bekçi," dedi Harry. Her saniye daha az hoşlanıyordu
çocuktan.
"Evet, öyle. Yabani biriymiş- okul bahçesinde bir
kulübede yaşıyormuş, arada bir sarhoş olur, büyü
yapmaya kalkar, yatağını ateşe verirmiş."
Harry, "Bence pırıl pırıl biri," dedi soğukça.
Çocuk, burun kıvırarak, "Öyle mi?" dedi. "Neden seninle
birlikte? Annen baban nerede?"
Harry, "Öldüler," dedi kısaca. Çocukla bu konulara
girmek istemiyordu.
"Özür dilerim," dedi çocuk, sesi pek de özür diler gibi
çıkmıyordu. "Ama onlar da bizdendiler, değil mi?"
"Büyücüydüler, bunu soruyorsan eğer."
"Ötekileri aramıza almamalılar, öyle değil mi? Aynı
değiliz, bizim gibi yetiştirilmemiş onlar. Düşünsene sen,
bazıları mektup alıncaya kadar Hogwarts'ın adını bile
duymamış. Köklü büyücü ailelerin çocuklarını almalılar
sadece. Sahi, senin soyadın ne?"
Harry'nin yanıt vermesine fırsat kalmadan, "Tamam,
güzelim," dedi Madam Malkin; Harry de, konuşmayı
yarıda kestiği için özür dilemeye bile gerek görmeden
tabureden atladı.
"Eh," dedi suratsız çocuk, "Hogwarts'ta görüşürüz
herhalde."
Harry, Hagrid'in aldığı dondurmayı (çikolatalı,
böğürtlenli, üstü fındıklı) yerken pek konuşmadı.
"Nen var?" dedi Hagrid.
Harry düpedüz yalan söyledi: "Yok bir şey." Parşömenle
tüy kalem almak için durdular. Harry, yazdıkça rengi
değişen bir şişe mürekkep bulduğu için keyiflenir gibi
oldu. Dükkândan çıkarlarken, "Hagrid, Quidditch nedir?"
diye sordu.
"Vay canına, Harry, ne kadar az şey bildiğini boyuna
unutuyorum- daha Quidditch'ten bile haberin yok!"
"Keyfimi iyice kaçırma," dedi Harry. Madam Malkin'de
rastladığı solgun yüzlü çocuğu anlattı Hagrid'e.
"- Muggle ailelerin çocukları okula alınmamalıymış -"
"Sen Muggle bir aileden gelmiyorsun ki. Senin kim
olduğunu bileydi -ana babası büyücüyse eğer, senin
adını ezber ederek büyümüştür- Çatlak Kazan'da da
gördün. Her neyse, aklı mı erer onun, benim bildiğim
büyücülerin en esaslılarından bazıları bile Muggle
ailelerden gelme- ananı düşün! Bir de ananın kardeşine
bak!"
"Quidditch nedir peki?"
"Spor. Büyücü sporu. Şey gibi -Muggle'lar dünyasının
futbolu gibi bir şey- herkes bayılır Quidditch'e -havada
oynanır, uçan süpürgeler üstünde, dört top vardırkuralları
anlatmak uzun iş şimdi."
"Peki, Slytherin'le Hufflepuff nedir?"
"Okul binaları. Dört tane var. Herkes Hufflepuff'ın beş
para etmediğini söyler, ama-"
Harry, üzüntüyle, "Ben herhalde Hufflepuff'tayım," dedi.
Hagrid, sır verir gibi, "Slytherin olacağına Hufflepuff
olsun," dedi. "Sapıtan cadılar, büyücüler içinde
Slytherin'de bulunmamış tek kimse yok. Biri de Kim-
Olduğunu-Bilirsin-Sen'di."
"Vol -özür dilerim- Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen
Hogwarts'ta mıydı?"
"Yıllar yıllar önce," dedi Hagrid.
Flourish ve Blotts adlı bir dükkâna girip Harry'nin ders
kitaplarını aldılar, raflar tavana kadar kitaplarla doluydu,
deri ciltli, kaldırım taşı büyüklüğünde kitaplarla, ipek
kapaklı, posta pulu kadar minik kitaplarla, garip
simgelerle dolu kitaplarla, bazı kitapların içi ise
bomboştu. Hiçbir şey okumayan Dudley bile bayılırdı
bunlara. Hagrid, Harry'yi sürükleyerek, Profesör
Vindictus “Viridian'ın Lanetler ve Karşı-Lanetler
(Arkadaşlarınızı Büyüleyin, Düşmanlarınızı En Yeni Öç
Yöntemleriyle Çatlatın: Saç Dökülmesi, Bacak
Titremesi, Dil Tutulması, daha neler neler)” kitabından
zorla uzaklaştırdı.
"Dudley'yi nasıl çatlatabilirim, onu bulmaya
çalışıyordum."
"Fena fikir değil, ama özel durumlar dışında Muggle'lar
dünyasında büyü kullanmak yasaktır," dedi Hagrid.
"Hem zaten daha beceremezsin, o düzeye gelinceye
kadar çok çalışman, çok şey öğrenmen gerek."
Hagrid, Harry'nin altın bir kazan almasına da izin
vermedi ("Listede kalaylı diyor"), ama güzel bir takım
iksir ölçeğiyle açılır kapanır pirinç bir teleskop aldılar.
Aktara gittiler sonra, dükkân o kadar etkileyiciydi ki,
insan o berbat çürük yumurta ve lahana kokusunu bile
duymuyordu. Yerde yapış yapış fıçılar vardı; duvarlara
otlarla, kurutulmuş köklerle, parlak tozlarla dolu
kavanozlar sıralanmıştı; tavandan hayvan dişleriyle
kıvrık pençeler dizili ipler sarkıyordu. Hagrid tezgâhın
arkasındaki adamdan Harry için bazı temel iksir
malzemeleri isterken, Harry de tanesi yirmi bir Galleon'a
satılan gümüş tek boynuzlu at boynuzlarını, minicik,
parlak siyah böcek gözlerini (kepçesi beş Knut)
inceliyordu.
Aktardan çıkınca Harry'nin listesine bir daha baktı
Hagrid.
"Bir tek asa kaldı- haa, sahi, daha doğum günü
armağanını almadım.”
Harry kıpkırmızı kesildiğini fark etti.
"Bir şey alman gerekmez -"
"Ben de biliyorum, gerekmez. Bak, ne diyeceğim.
Hayvanını ben alayım. Kurbağa olmaz, kurbağaların
modası geçeli yıllar oldu, herkes makaraya alır seni-
Kediler desen, hoşuma gitmez, beni aksırtırlar. Bir
baykuş alayım sana. Bütün çocuklar baykuş ister, çok
da işe yararlar, postacılıktan tut da her bir işi yaparlar."
Yirmi dakika sonra, hışırtılarla, kanat çırpışlarıyla,
mücevher parlaklığında gözlerle dolu o karanlık Bin Bir
Çeşit Baykuş Dükkânı'ndan çıkıyorlardı. Harry'nin elinde
büyük bir kafes, kafesin içinde de başını kanadının
altına sokmuş, uyuklayan çok güzel kar beyazı bir
baykuş vardı. Tıpkı Profesör Quirrell gibi kekeleyerek
teşekkür üstüne teşekkür etti Hagrid'e.
Hagrid, "Teşekküre değmez," dedi boğuk bir sesle.
"Dursley'ler herhalde pek bir şey vermemişlerdir sana.
Sadece Ollivander'lar kaldı. Şimdi- asa satılan tek yer
orası, sana da en iyi asayı almalıyız."
Büyülü asa... Harry en çok bunu istiyordu.
Son dükkân daracıktı, külüstür mü külüstürdü. Kapının
üstünde yaldızlı harflerle
Ollivander'ler : Kusursuz Asa Yapımcıları
Kuruluşu : M.Ö. < 382
yazılıydı. Tozlu vitrindeki solmuş mor yastıkta bir tek asa
duruyordu.
İçeri girerlerken dükkânın derinliklerinde bir çıngırak
çaldı. Ufacık bir yerdi burası; bomboştu, ince bacaklı bir
iskemleden başka bir şey yoktu. Hagrid de ona oturup
beklemeye koyuldu. Harry, çok katı kuralları olan bir
kitaplığa girmiş gibi bir duyguya kapıldı; aklına yeni
gelen bazı soruları sormak yerine tavana kadar dizilmiş
dar kutulara bakmayı yeğledi. Her nedense, ensesi
kaşınıyordu. Buradaki toz ve sessizlik gizli bir büyüye
karışmış gibiydi.
"İyi günler," dedi yumuşak bir ses. Harry sıçradı.
Hagrid de sıçramıştı herhalde, büyük bir çatırtı
kopmuştu çünkü, o da ince bacaklı iskemleden hemen
kalkmıştı.
Dükkânın loşluğunda ay gibi parıldayan kocaman, soluk
gözleriyle yaşlı bir adam duruyordu karşılarında. Harry,
çekinerek, "Merhaba," dedi. "Evet," dedi adam. "evet,
evet. Sizi yakında göreceğimi biliyordum. Harry Potter."
Soru değildi bu. "Gözleriniz annenizin gözlerine çekmiş.
Daha dün gibi geliyor, o da buradaydı, ilk asasını
almaya gelmişti. Yirmi altı santim uzunluğunda, incecik,
söğütten yapılmış. Tılsım için çok uygun bir asa."
Mr. Ollivander daha da yaklaştı Harry'ye. Keşke
gözlerini kırpsa diye düşündü Harry. O gümüş rengi
gözler insanı ürpertiyordu.
"Ama babanız maun bir asa beğenmişti. Yirmi dokuz
santim. Esnek. Biraz daha güçlü, biçim değiştirmek için
birebir. Evet, babanız onu seçmişti- aslına bakarsanız,
asa büyücüyü seçer tabii."
Mr. Ollivander o kadar yaklaşmıştı ki, Harry'le burun
buruna gelmişlerdi neredeyse. Harry, o sisli gözlerde
kendi yansımasını görüyordu. "Demek burası..." Mr.
Ollivander, uzun, beyaz parmağıyla Harry'nin alnındaki
şimşek izine dokundu.
"Yazık," dedi usulca, "bunu yapan asayı da ben
satmıştım. Otuz dört santim. Porsuk. Güçlü bir asa, çok
güçlü, yanlış ellere geçerse... Eğer o asanın dünyada
ne gibi işlerde kullanılacağını kestirebilseydim..."
Başını iki yana salladı, derken Hagrid'i gördü, Harry de
bir oh çekti.
"Rubeus! Rubeus Hagrid! Seni yeniden görmek ne
güzel... Meşe, kırk buçuk santim, oldukça esnek, öyle
değil miydi?"
"Evet, efendim, öyleydi," dedi Hagrid.
"Güzel asaydı doğrusu. Ama seni kovduklarında
ortasından kırdılar, değil mi?" dedi Mr. Ollivander, birden
bire sertleşmişti.
Ayaklarını sallayarak, "Şey- evet, kırdılar," dedi Hagrid.
Sonra coşkuyla, "Ama parçaları hâlâ bende," diye
ekledi.
Mr. Ollivander, azarlarcasına, "Kullanmıyorsun ya?"
dedi.
Hagrid, "Hayır, efendim," dedi hemen. Harry, onun
konuşurken pembe şemsiyesine sımsıkı yapıştığını fark
etmişti.
Mr. Ollivander, Hagrid'e dik dik bakarak, "Hmmm," dedi.
"Eh – Mr. Potter. Bir bakalım." Üstü gümüş çizgili uzun
bir mezura çıkardı cebinden. "Asa kolunuz hangisi?"
"Şey- ben sağ elimi kullanırım," dedi Harry.
"Uzatın kolunuzu. Tamam." Harry'nin omuzundan
parmağına, bileğinden dirseğine, omuzundan ayak
ucuna, dizinden koltuk altına ölçüsünü aldı. Sonra da
kafasının çevresini ölçtü. Ölçü alırken, "Her Ollivander
asasında güçlü bir büyü özü vardır, Mr. Potter," dedi.
"Biz tek boynuzlu at kılları, anka telekleri, ejderha yüreği
tellerini kullanırız. Ollivander asaları hiç birbirine
benzemez, tek boynuzlu atların, ejderhaların, ankaların
birbirlerine benzemedikleri gibi. Tabii başka büyücü
asalarından aynı sonucu alamazsınız.”
Harry birden bire fark etti: Burun deliklerinin arasını
ölçen mezura bu işi kendi kendine yapıyordu. Mr.
Ollivander rafları karıştırıyor, kutular indiriyordu.
"Yeter," dedi, mezura da gevşeyerek yere yığılıverdi.
“Peki öyleyse, Mr. Potter. Şunu deneyin. Kayın ağacı ve
ejderha yüreği tellerinden. Yirmi üç santim. Güzel ve
esnek. Tutup şöyle bir sallayın.”
Harry asayı aldı ve (bu işi aptalca bularak) havada
salladı, ama Mr. Ollivander hemen kaptı.
"Akçaağaç ve anka teleği. On sekiz santim. Vızıldar.
Deneyin-"
Harry denemeye kalktı- ama daha havaya kaldırınca Mr.
Ollivander asayı çekti aldı.
Bunu alın, abanoz ve tek boynuzlu asa, yirmibeş
santim, esnek. Hadi, hadi, dene.”
Harry denedi. Ve tekrar denedi. Mr. Ollivander'ın ne
olmasını beklediği hakkında herhangi bir fikri yoktu.
Denenmiş asalar masanın üzerine oldukça büyük bir
yığın oluşturmuşlardı, fakat Mr. Ollivander raftan yeni
asalar indirmeye devam ediyordu. Yaptığı işten memnun
görünüyordu.
Kıyak müşteri ha? Endişelenme, buralarda bir yerde
sana en uygun asayı bulacağız -Merak ediyorum daevet,
neden olmasın -nadir görülen bir bağçobanpüskülü
ve anka tüyünden, 28 santim, güzel ve
esnek.
Harry asayı aldı. Parmaklarında aniden bir sıcaklık
hissetti. Başının üstüne kaldırdı onu, tozlu havada
vınlatarak indirdi; asanın ucundan havai fişekleri gibi
kırmızı, altın rengi kıvılcımlar fışkırdı, duvarlarda
oynaşan ışıklar belirdi. Hagrid sevinç çığlıkları atarak el
çırptı; Mr. Ollivander, "Ah, bravo!" diye bağırdı. "Evet,
tamam, ah, çok güzel. Vay, vay, vay... ne tuhaf... ne
kadar tuhaf..."
Harry'nin asasını kutusuna koydu yine, kahverengi
kâğıda sardı; bir yandan da, “Tuhaf... tuhaf..." diye
mırıldanıyordu.
"Özür dilerim," dedi Harry, "nedir tuhaf olan?"
Mr. Ollivander soluk bakışlarını Harry'ye dikti.
"Sattığım her asayı hatırlarım, Mr. Potter. Tek tek
hepsini. Teleği asanızda olan anka, bir başka telek daha
vermişti- bir tek telek. Kaderinize bu asanın düşmesi
çok tuhaf, çünkü sizde o izi bırakan bunun kardeşiydi."
Harry yutkundu.
"Evet, otuz dört santim. Porsuk. Böyle şeylerin olması
gerçekten tuhaf. Unutmayın, asa büyücüyü seçer...
Sizden büyük işler beklememiz gerektiğini
düşünüyorum, Mr. Potter... Ne de olsa, Adı Anılmaması
Gereken Kişi büyük işler başarmıştı- korkunç, evet, ama
büyük işler."
Harry ürperdi. Mr. Ollivander'den pek de hoşlandığını
sanmıyordu. Asa için yedi altın Galleon verdi, Mr.
Ollivander de yerlere kadar eğilerek onları geçirdi.
Akşam güneşi iyice alçalmıştı gökte, Harry ile Hagrid
Diagon Yolu'ndan indiler; duvardan, sonra da artık
boşalmış Çatlak Kazan'dan geçtiler. Yolda yürürlerken
hiç konuşmadı Harry; metroda herkesin kendilerine
nasıl şaşkınlıkla baktıklarını bile fark etmedi; elleri garip
paketlerle doluydu, üstüne üstlük bir de uyuklayan
baykuş vardı Harry'nin kucağında. Yürüyen
merdivenden Paddington İstasyonu'na çıktılar; Harry,
ancak Hagrid omzuna vurduğunda anladı nerede
olduklarını.
“Tren kalkmadan iki lokma bir şey yemeye vaktimiz var”
dedi Hagrid.
Harry'ye bir hamburger aldı, yemek için plastik
koltuklara oturdular. Harry boyuna çevresine bakıyordu.
her şey nedense garip görünmeye başlamıştı.
"İyisin ya, Harry? Pek sessiz duruyorsun," dedi Hagrid.
Harry anlatabileceğini pek sanmıyordu. Yaşamının en
güzel doğum gününü geçirmişti -yine de- hamburgerini
kemirerek uygun sözleri bulmaya çalıştı.
"Herkes özel biri olduğumu düşünüyor," dedi sonunda.
"Çatlak Kazan'dakiler, Profesör Quirrell, Mr. Ollivander...
ama büyü konusunda hiçbir şey bilmiyorum. Nasıl
büyük şeyler bekleyebilirler benden? Ünlüyüm, neden
ünlü olduğumu da bilmiyorum. Vol -özür dilerimannemle
babamın öldüğü gece neler oldu, hiç
hatırlamıyorum."
Hagrid masadan eğildi. O yabani saçlarının, kaşlarının
arkasında sımsıcak bir gülümseme vardı.
"Merak etme, Harry. Kısa zamanda öğrenirsin. Herkes
Hogwarts'ta işe sıfırdan başlar, takma kafanı. Kendin ol,
yeter. Biliyorum, kolay değil bu. Öne çıkarıldın, çetin iş.
Ama Hogwarts'ta çok güzel vakit geçireceksin -ben
geçirdim- aslına bakarsan, hâlâ geçiriyorum."
Hagrid, Harry'yi trene bindirdi. Tren Dursley'lere
götürecekti onu. Eline de bir zarf tutuşturdu.
"Hogwarts'a biletin," dedi. "Eylülün ilk günü - King's
Cross - hepsi bilette yazılı. Dursley'lerle bir sorunun
olursa, baykuşunla hemen bir mektup yolla, beni nerede
bulacağını bilir... Yakında görüşürüz, Harry."
Tren istasyondan ayrıldı. Harry, gözden yok oluncaya
kadar bakmak istedi Hagrid'e; koltuğundan kalkıp
burnunu pencereye dayadı, gözlerini kırpıştırdı, Hagrid
gitmişti.

ALTINCI BÖLÜM: PERON DOKUZ ÜÇ
ÇEYREK'TEN YOLCULUK
Harry'nin Dursley'lerle son ayı pek de keyifli geçmedi.
Doğru, Dudley öyle korkuyordu ki Harry'den, onunla
aynı odada kalmayı göze alamıyordu; Petunia Teyze ile
Vernon Enişte de onu dolaba kapatmıyor, bir şey
yapmaya zorlamıyor, ona bağırmıyordu - aslına
bakılırsa, ağızlarını bile açmıyorlardı. Yarı korku, yarı
öfkeyle, Harry'nin oturduğu koltukta sanki kimse yokmuş
gibi boş boş bakıyorlardı. Birçok açıdan bir gelişmeydi
bu, ama bir süre sonra sıkıcı olmaya başladı.
Pek çıkmadığı odasında Harry'ye yeni baykuşu
arkadaşlık ediyordu. Harry, Hedwig diyordu ona, Sihir
Tarihi'nde bulduğu bir addı bu. Ders kitapları çok ilginçti.
Yatağında sırtüstü yatıp gece yarılarına kadar onları
okuyordu, bu arada Hedwig açık pencereden dilediği
gibi uçup gidiyor, canı isteyince de dönüyordu. Petunia
Teyze'nin odayı süpürmeye gelmemesi de büyük şanstı
doğrusu, çünkü Hedwig ölü fare getiriyordu boyuna.
Harry her gece uykuya dalmadan önce, duvara astığı
kâğıtta bir günün daha üstünü çiziyor, 1 Eylül'e ne kadar
kaldığını hesaplıyordu.
Ağustosun son günü, ertesi gün King's Cross
İstasyonu'na gitme konusunu teyzesiyle eniştesine
açmayı düşündü, salona indi; Dursley'ler televizyonda
bir yarışma programı seyrediyorlardı. Orada olduğunu
belirtmek için boğazını temizledi; Dudley çığlık atarak
odadan kaçtı.
"Şey- Vernon Enişte?"
Vernon Enişte seyrettiği programa homurdandı.
"Şey- yarın King's Cross'ta olmam gerekiyor-
Hogwarts'a gitmek için."
Vernon Enişte bir daha homurdandı.
"Acaba siz beni götürebilir misiniz?"
Homurdanma. Harry, bunun evet anlamına geldiğini
çıkardı.
"Teşekkür ederim."
Tam odasına çıkacaktı ki, Vernon Enişte konuştu.
"Büyücüler okuluna da trenle mi gidilirmiş! Uçan halıları
güveler mi yemiş yoksa?"
Harry bir şey söylemedi.
"Neredeymiş bu okul?"
"Bilmiyorum," dedi Harry, daha önce hiç aklına
gelmemişti bu. Cebinden Hagrid'in verdiği bileti çıkardı.
"Saat on birde Peron Dokuz Üç Çeyrek'ten kalkan trene
bineceğim," dedi.
Teyzesiyle eniştesi gözlerini ona diktiler.
"Peron kaç?"
"Dokuz üç çeyrek."
"Saçmalama," dedi Vernon Enişte, "Peron Dokuz Üç
Çeyrek diye bir şey olamaz."
"Bilette öyle yazıyor."
"Kudurmuş bunlar," dedi Vernon Enişte, "hepsi sapıtmış.
Sen de anlayacaksın bunu. Gör de bak. Peki, King's
Cross'a götürürüz seni. Yarın Londra'ya gideceğiz
zaten, yoksa kılımı bile kıpırdatmazdım."
Harry, bir dostluk bağı kurmaya çalışarak, "Neden
gidiyorsunuz Londra'ya?" diye sordu.
Vernon Enişte, "Dudley'yi hastaneye götürüyoruz," dedi.
"Smeltings'e gitmeden önce kuyruğunun alınması
gerek."
Harry ertesi sabah beşte uyandı; öylesine heyecanlı,
öylesine tedirgindi ki, bir daha uyuyamadı. Kalkıp kot
pantolonunu giydi, istasyona büyücü cüppesiyle gitmek
istemiyordu çünkü- üstünü trende değiştirirdi. Gerekli
her şey tamam mı diye Hogwarts listesini bir daha
inceledi, Hedwig'i kafesine kapattı, sonra odada bir
aşağı bir yukarı dolaşarak Dursley'lerin kalkmasını
beklemeye başladı. İki saat sonra, Harry'nin büyük, ağır
sandığı Dursley'lerin arabasına yüklenmiş, Petunia
Teyze, Dudley'yi Harry'nin yanına oturtmuş, yola
koyulmuşlardı.
On buçukta King's Cross'a vardılar. Vernon Enişte
sandığı bir el arabasına yükledi, Harry'le birlikte
istasyona girdi. Harry'nin daha önce hiç tanık olmadığı
bir incelikti bu; sonunda Vernon Enişte peronların
önünde, suratında pis bir sırıtışla durdu.
"Eh, geldik işte, çocuk. Dokuz numaralı peron- on
numaralı peron. Senin peron ikisinin arasında bir
yerlerde olmalı, ama daha yapıp bitirememişler
anlaşılan."
Haklı sayılırdı tabii. Peronların birinin başında kocaman
bir plastik dokuz, yanındakinin başında da yine
kocaman plastik bir on vardı; aralarında hiçbir şey
yoktu.
Vernon Enişte, daha da pis bir sırıtışla, "Sana iyi
dersler," dedi. Başka tek kelime söylemeden çekip gitti.
Harry arkasına bakınca Dursley'lerin uzaklaştıklarını
gördü. Üçü de gülüyordu. Harry'nin ağzı kurudu birden.
Ne yapacaktı şimdi? Hedwig yüzünden, gelen geçen
gülerek ona bakıyordu. En iyisi, birine sormaktı.
Oradan geçen bir görevliyi durdurdu, ama Peron Dokuz
Üç Çeyrek'i sormaya cesaret edemedi. Hogwarts'ın
adını bile duymamıştı görevli, Harry ülkenin hangi
bölgesinde olduğunu bile söyleyemeyince, görevli onun
kendisini işlettiğini sandı. Umutları kırılıyordu Harry'nin,
saat on birde kalkacak treni sordu, ama görevli böyle bir
tren olmadığını söyledi. Sonra da söylene söylene çekti
gitti. Harry paniğe kapılmamaya çalışıyordu şimdi.
Gelen trenlerin belirtildiği tabelanın üstündeki büyük
saate bakılırsa, Hogwarts'a gidecek trene binmesi için
sadece on dakikası kalmıştı; ne yapacağını bilemiyordu;
istasyonun ortasında, kaldıramayacağı ağırlıkta bir
sandıkla, bir yığın büyücü parasıyla, bir de koca bir
baykuşla kalakalmıştı.
Hagrid, yapması gereken bir şeyi söylemeyi unutmuştu
herhalde, Diagon Yolu'nun başındaki duvarın soldan
üçüncü tuğlasına vurmak gibi bir şeyi. Acaba asasını
çıkarıp dokuzuncu peronla onuncu peron arasındaki
bilet gişesine birkaç kere vursa mıydı?
Tam o sırada arkasından birkaç kişi geçti, birtakım
sözler geldi Harry'nin kulağına.
"- Muggle'larla dolu tabii -"
Harry hızla döndü. Tombul bir kadındı bu, hepsi de kızıl
saçlı dört oğlanla konuşuyordu. Çocukların dördünde
de, Harry'ninkine benzer birer sandık, birer de baykuş
vardı.
Yüreği gümbür gümbür atarak, el arabasıyla onların
peşine düştü Harry. Durdular, o da durdu- ne
söylediklerini işitecek kadar yakınlarında.
Çocukların annesi, "Peronun numarası kaç?" diye
sordu.
"Dokuz üç çeyrek," dedi küçük bir kız, o da kızıl saçlıydı,
kadının elini tutmuştu. "Anneciğim, ben de gidebilir
miyim?"
"Sen daha çok küçüksün, Ginny, uslu dur. Hadi, Percy,
önce sen git."
Çocukların en büyüğü, dokuz ve on numaralı peronlara
doğru yürüdü. Harry, bir şey kaçırmayayım diye, gözünü
bile kırpmadan onu izledi- çocuk tam iki peronu ayıran
bölmeye vardığında aralarına kalabalık bir turist
topluluğu girdi; son sırt çantası çekilip ortalık açılınca,
Harry çocuğun ortalarda olmadığını gördü.
Tombul kadın, "Sıra sende, Fred," dedi.
"Fred değilim ben, George'um," dedi çocuk. "Bir de
kalkmış, annemiz olduğunu söylüyorsun! Daha adımı
bile bilmiyorsun!"
"Özür dilerim, George."
"Şaka ediyordum, ben Fred'im," dedi çocuk, o da gitti.
İkiz kardeşi çabuk olmasını seslendi arkasından; o da
kardeşini dinledi anlaşılan, çünkü bir saniye içinde yok
olmuştu- ama nasıl becermişti bunu?
Şimdi hızlı hızlı üçüncü kardeş yürüyordu bölmeye
doğru- tam oraya varmıştı ki, o da ansızın kayıplara
karıştı.
Başka çıkar yol kalmamıştı.
Harry, "Özür dilerim," dedi tombul kadına.
"Merhaba, yavrum," dedi kadın. "Hogwarts'a ilk gidişin
mi? Ron da yeni."
Oğullarının sonuncusunu, en küçüklerini gösterdi. Uzun
boylu, zayıf, leylek bacaklı, çilli, sivri burunlu bir çocuktu
bu, elleriyle ayakları kocamandı.
"Evet" dedi Harry. "bir şey soracaktım- ben- ben
bilmiyorum-"
Kadın, "Perona nasıl gideceğini mi?" dedi
gülümseyerek; Harry baş salladı.
"Kolay," dedi kadın. "Bütün yapacağın, dokuzuncuyla
onuncu peronları ayıran bölmeye yürümek. Dosdoğru
git, durma, bölmeye çarparım diye de korkma, bu çok
önemli. Heyecanını bastıramıyorsan, koşar adım git.
Hadi, Ron'dan önce seni yollayalım."
"Peki," dedi Harry.
El arabasını iterek çevirdi, bölmeye baktı. Pek sağlam
görünüyordu.
Yürümeye başladı. Dokuzuncu, onuncu peronlara
koşuşturanlar, onu iterek yol açtılar kendilerine. Harry
adımlarını hızlandırdı. Bilet gişesine toslayacak, başı
derde girecekti - el arabasını iterek koşuyordu şimdi -
bölme yaklaşıyor, yaklaşıyordu - duramıyordu da - el
arabası denetimden çıkmıştı - bir adım kalmıştı bölmeye
- çarptı çarpacaktı - gözlerini yumdu -
Çarpmadı... koşmayı sürdürdü... gözlerini açtı.
İnsanlarla dolu bir peronda kırmızı bir buharlı tren
bekliyordu. Tepelerindeki tabelada “Hogwarts Ekspresi,
kalkış saati: 11” yazıyordu. Harry arkasına baktı, bilet
gişesinin yerinde “Peron Dokuz Üç Çeyrek” yazılı demir
işlemeli bir kemer vardı. Başarmıştı.
Lokomotiften yayılan duman kalabalığı sarmıştı,
ayaklarının dibinde her renkten kediler koşuyordu.
Baykuşlar, ağır sandıkların takırtıları, gıcırtıları arasında
birbirlerini selamlıyordu.
İlk birkaç vagon öğrencilerle dolmuştu şimdiden, bazıları
pencereden sarkmış, aileleriyle konuşuyor, bazıları da
yer kavgası ediyordu. Harry boş bir yer bulabilmek için
el arabasını iterek peron boyunca ilerledi. Yuvarlak
yüzlü bir çocuğun yanından geçti; çocuk, "Yine
kurbağamı kaybettim, nine," diyordu.
Harry, yaşlı kadının, "Ah, Neville," diye iç çektiğini
duydu.
Perçemli bir çocuğun çevresini küçük bir kalabalık
sarmıştı.
"Bir bakalım, Lee, ne olursun."
Çocuk kolunun altındaki kutunun kapağını açtı, içindeki
şey uzun, kıllı bacağını uzatınca, herkes çığlıklar attı,
haykırdı.
Harry kalabalığı yararak ilerledi, trenin arkalarında boş
bir kompartıman buldu sonunda. Önce Hedwnig'i koydu
içeriye, sonra da sandığını ite kaka tren kapısına
götürdü. Bir ucundan tutarak kaldırmaya çalıştı,
basamağa koyacaktı, ama beceremedi, iki kere
ayağının üstüne düşürdü.
"Yardım ister misin?" Bölmede arkasından gittiği kızıl
saçlı ikizlerden biriydi bu.
"Evet, lütfen," diye soludu Harry.
"Hey, Fred! Gel de yardım et!"
İkizlerin yardımıyla, Harry'nin sandığı trene çıkarılıp
kompartımanın bir köşesine konuldu.
Gözlerine düşen terli saçlarını arkaya iterek, "Sağolun,"
dedi Harry.
İkizlerden biri, ansızın, Harry'nin alnındaki izi
göstererek, "Nedir bu?" diye sordu.
Öteki ikiz, "Vay canına!" dedi. "Yoksa sen -?"
"Evet, o," dedi ikizlerden ilki. Harry'ye döndü: "Öyle değil
mi?"
"Ne öyle değil mi?" diye sordu Harry.
İkizler, bir ağızdan, "Harry Potter!" diye haykırdılar.
"Haa, o mu," dedi Harry. "Yani -evet- ben oyum."
İki çocuk da hayranlıkla gözlerini diktiler ona, Harry
kıpkırmızı kesildi. Neyse ki, trenin açık kapısından bir
ses geldi de, o sıkıntılı durumdan kurtuldu.
"Fred? George? Orada mısınız?"
"Geliyoruz, anne."
İkizler Harry'ye son bir kez göz atarak trenden atladılar.
Pencerenin yanına oturdu Harry, kendini yarı gizleyerek
perondaki kızıl saçlı aileyi gözetledi, neler
konuşulduğuna kulak kabarttı. Anneleri mendilini
çıkarmıştı.
"Ron, burnunda bir şey var."
Çocukların en küçüğü geri çekilmeye çalıştı, ama
annesi yakaladı onu, burnunun ucunu silmeye başladı.
"Anne- bırak." Silkinerek kurtuldu.
İkizlerden biri, "Aaah, bastıbacak Ronnie'nin burnunda
bir şey mi var?" dedi.
"Kes sesini," dedi Ron.
Anneleri, "Percy nerede?" dedi.
"Şimdi geliyor."
Çocukların en büyüğü belirdi. Dalgalı siyah Hogwarts
cüppesini geçirmişti sırtına; Harry cüppenin göğsünde,
üstünde SB harfleri yazılı, pırıl pırıl gümüş bir rozet
gördü.
"Fazla kalamam, anne," dedi Percy. "Öndeyim, sınıf
başkanlarına ayrılmış iki kompartıman var -"
İkizlerden biri, son derece şaşırmış gibi, "Sınıf başkanı
mısın sen?" dedi. "Bilmiyorduk, daha önce söyleseydin
ya."
"Bir dakika," dedi öteki ikiz, "galiba bu konuda bir şeyler
söylemişti. Bir kere -"
"Ya da iki kere -"
"Bir dakika -"
"Yaz boyunca -"
"Eeh, kesin artık," dedi Sınıf Başkanı Percy.
İkizlerden biri, "Nasıl oluyor da, yeni bir cüppe alınıyor
ona?" dedi.
Keyifle, "O, sınıf başkanı çünkü," dedi anneleri. "Peki
canım, güzel bir ders yılı dilerim sana - oraya varınca bir
baykuşla haber yolla."
Percy'yi yanaklarından öptü, Percy gitti. Anne, ikizlere
döndü sonra.
"Şimdi, siz ikiniz- bu yıl uslu durun. Eğer bir baykuş
daha haber getirirse -tuvaleti taşırdığınıza dair ya da-"
"Tuvaleti taşırmak mı? Hiç böyle bir şey yapmadık ki."
"Yine de iyi fikir, anne, sağol."
"Hiç de komik değil. Ron'a da göz kulak olun."
"Merak etme, bastıbacak Ronnie bizim yanımızda
güvende."
Ron, "Kes sesini," dedi yine. Boyu neredeyse ikizler
kadar uzundu, annesinin sildiği burnu hâlâ pembeydi.
"Hey, anne, bil bakalım! Bil bakalım trende kimi
gördük?"
Harry, baktığını görmesinler diye hemen geri çekildi.
"Hani istasyonda yanımızda duran o siyah saçlı çocuk
vardı ya? Kimmiş o, biliyor musun?"
"Kimmiş?"
"Harry Potter!"
Küçük kızın sesini duydu Harry.
"Ah, anne, trene çıkıp görebilir miyim onu, anne,
n'olursun..."
"Daha önce gördün ya, Ginny, hem bundan hoşlanmaz,
hayvanat bahçesinde maymunları mı seyrediyorsun?
Gerçekten o mu, Fred? Nereden biliyorsun?"
"Kendisine sordum. İzi gördüm. Tam alnında- şimşek
gibi."
"Zavallı yavrucak- tevekkeli yapayalnızdı. Şaşırmıştım
ben de. Perona nasıl gidileceğini sorarken öyle
terbiyeliydi ki."
"Bırak şimdi onu, acaba Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in
nasıl biri olduğunu hatırlıyor mudur?"
Anneleri birden bire sertleşti.
"Bunu sormanı yasaklıyorum, Fred. Sakın bunu sorayım
deme ona. Okuldaki ilk gününde bunu hatırlatman pek
gerekiyormuş gibi."
"Tamam, sinirlenme."
Bir düdük öttü.
"Hadi, çabuk olun!" dedi kadın, üç çocuk trene bindi.
Anneleri yanaklarına güle güle öpücüğü kondursun diye
pencereden eğildiler, küçük kız ağlamaya bağladı.
"Ağlama, Ginny, sana bir sürü baykuş yollarız."
"Sana Hogwarts'tan bir de tuvalet kapağı göndeririz."
"George!"
"Şaka ediyordum, anne."
Tren hareket etti. Harry çocukların annelerine el
salladığını, kardeşlerinin de yarı gülerek, yarı ağlayarak
trenin yanı sıra koştuğunu gördü; kız koştu, koştu,
sonunda tren hızlanınca geride kaldı, el salladı.
Harry, tren köşeyi dönünce anneyle kızın gözden yok
olduğunu gördü. Pencerenin önünden evler geçiyordu
hızla. Yüreğinin büyük bir heyecanla kabardığını duydu
Harry. Başına neler geleceğini bilmiyordu- ama geride
bıraktıklarından daha kötü şeyler yaşamayacağı kesindi.
Kompartımanın kapısı açıldı, kızıl saçlı çocukların en
küçüğü girdi içeri.
Harry'nin karşısındaki koltuğu göstererek, "Kimse
oturuyor mu burada?" diye sordu. "Her yer dolu."
Harry iki yana salladı başını, çocuk oturdu. Harry'ye bir
göz attı, sonra hiç ona bakmamış gibi, birden bire
pencereden dışarıyı seyretmeye koyuldu. Harry,
burnundaki siyah lekenin hâlâ silinmemiş olduğunu
gördü.
"Hey, Ron!"
İkizler gelmişlerdi.
"Bak, biz trenin ortasına gidiyoruz- Lee Jordan'da dev
bir tarantula örümceği var."
"Peki," diye mırıldandı Ron.
"Harry," dedi öteki ikiz, "Kendimizi tanıtmış mıydık? Biz
Fred ve George Weasley. Bu da kardeşimiz Ron. Sonra
görüşürüz."
Harry'le Ron, "Güle güle," dediler. İkizler çıkıp
kompartıman kapısını kapattılar.
Ron dayanamadı artık, "Sen sahiden Harry Potter
mısın?" diye sordu.
Harry baş salladı.
"İyi öyleyse- Fred'le George'un şakalarından biri
sanmıştım," dedi Ron. "Sahiden orada -"
Harry'nin alnını gösterdi.
Harry, şimşek biçimindeki yara izini göstermek için
saçını geriye attı. Ron uzun uzun baktı.
"Demek Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen tam oraya -?"
"Evet," dedi Harry, "ama hatırlamıyorum."
Ron, merakla, "Hiçbir şey hatırlamıyor musun?" dedi.
"Şey- bir sürü yeşil ışık hatırlıyorum, ama o kadar." "Vay
canına!" dedi Ron. Oturup Harry'ye baktı bir an, sonra
ne yaptığının farkına varmış gibi, ansızın pencereden
dışarıyı seyretmeye koyuldu yine.
Ron Harry'yi ne kadar ilginç bulmuşsa, Harry de Ron'u o
kadar ilginç bulmuştu, "Bütün ailen büyücü mü?" diye
sordu.
"Şey- galiba öyle," dedi Ron. "Annemin bir küçük kuzeni
var sadece, muhasebeci, ama ondan da hiç söz
etmeyiz."
"Öyleyse şimdiden bir takım büyüler biliyorsundur."
Diagon Yolu'ndaki solgun yüzlü çocuğun sözünü ettiği
köklü büyücü ailelerden biriydi Weasley'ler.
"Muggle'larla yaşadığını duymuştum," dedi Ron. "Nasıl
insanlar onlar?"
"Korkunç- şey, hepsi değil tabii. Ama teyzem de,
eniştem de, kuzenim de korkunç. Keşke benim de üç
büyücü kardeşim olsaydı."
"Beş," dedi Ron. Nedense kederlenivermişti. "Ben
ailemde Hogwarts'a giden altıncı kişiyim. Çok şey
gördüm sayılır. Bill'le Charlie mezun oldular - Bill
öğrenciler başkanıydı, Charlie de Quidditch kaptanı.
Şimdi Percy sınıf başkanı. Fred'le George yaramazlar,
ama dersleri iyidir, herkesi eğlendirirler. Benim de onlar
gibi olmamı istiyorlar, ama onlar gibi olmamın bir anlamı
yok ki, her şeyi ilk yapan onlar çünkü. Beş kardeşin
varsa, zaten hiçbir şeyin yeni olamaz. Bana Bill'in eski
cüppelerini, Charlie'nin eski asasını, Percy'nin eski
faresini verdiler."
Ron elini iç cebine atıp, uyuklayan şişman, külrengi bir
fare çıkardı.
"Adı Scabbers, bir işe yaramıyor, uyandığı yok ki.
Babam, sınıf başkanı seçildiği için Percy'ye bir baykuş
aldı, ama para bittiği- neyse, bana da Scabbers kaldı."
Ron'un kulakları pembeleşti. Çok konuştuğunu
düşünüyordu galiba, çünkü yine pencereden bakmaya
başladı.
Harry, baykuş alacak kadar para kalmamasının hiç de
ayıp bir şey olmadığını düşünüyordu. Bir ay öncesine
kadar onun da hiç parası olmamıştı, Ron'a hepsini
anlattı, Dudley'nin eskilerini giydiğini, doğum gününde
hiç dişe dokunur bir armağan almadığını. Ron'un keyfi
yerine gelir gibi oldu.
"... Hagrid bana söyleyinceye kadar, ne büyücülükten
haberim vardı, ne anne babamdan, ne de
Voldemort'dan "
Ron'un soluğu tıkanır gibi oldu.
"Ne oldu?" dedi Harry.
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in adını söyledin!" dedi Ron,
hem şaşırmışa hem etkilenmişe benziyordu. "Her şey
aklıma gelirdi de, senin-"
“Bu adı söyleyerek ne kadar cesur olduğumu
kanıtlamaya filan çalışmıyorum," dedi Harry.
"Söylenmemesi gerektiğini bilmiyordum. Ne demek
istediğimi anlıyor musun? Öğreneceğim daha dünya
kadar şey var... herhalde," diye ekledi; uzun süredir
kafasına takılan bir şeyi dile getiriyordu.
"Sınıfta en kötü öğrenci galiba ben olacağım."
"Olmayacaksın. Muggle ailelerden gelen bir sürü
öğrenci var, her şeyi çabucak öğreniyorlar."
Onlar konuşadursun, tren Londra dışına çıkmıştı. Şimdi
ineklerle, koyunlarla dolu otlaklardan geçiyorlardı hızla.
Bir süre konuşmadılar, tarlaların, patikaların yıldırım
hızıyla geçişini seyrettiler.
Saat yarıma doğru büyük bir şangırtı koptu koridorda,
güleç yüzlü, gamzeli bir kadın kompartımanın kapısını
açıp, "Seyyar büfeden bir şey ister misiniz, yavrularım?"
dedi.
Kahvaltı etmemişti Harry, ayağa fırladı, ama kulakları
yine pespembe kesilen Ron sandviç getirdiğini
mırıldandı. Harry koridora çıktı.
Dursley'lerle otururken şeker almak için hiç parası
olmamıştı, şimdi ise cepleri taşıyabileceği kadar Mars
gofreti almaya yetecek altınlarla, gümüşlerle doluyduama
Mars Gofreti yoktu kadında. Harry'nin daha önce
ömründe görmediği Bertie Botts'un Bin Bir Çeşit Fasulye
Şekerlemesi, Balonlu Yıldız Cikleti, Çikolatalı Kurbağa,
Balkabağı Poğaçası, Kazan Pastası, Meyankökü Asası
ve buna benzer garip şeyler vardı. Hepsinden tatmak
istiyordu Harry, ne varsa biraz biraz aldı, kadına on bir
gümüş Sickle ve yedi bronz Knut verdi.
Aldıklarını kompartımana getirip boş bir koltuğa
yığarken, Ron şaşkınlıkla seyretti onu.
"Çok acıktın galiba."
Harry, balkabağı poğaçasından bir ısırık alırken,
"Açlıktan ölüyorum," dedi.
Ron koca bir çıkın çıkarıp açmıştı. Dört sandviç vardı
çıkının içinde. Birini kenara koyarak, "Konserve sığır eti
sevmediğimi hep unutur," dedi.
Harry bir poğaça uzatarak, "İstersen değiş tokuş edelim"
dedi. "Hadi-"
"Bunu istemezsin ki, kupkuru," dedi Ron. "Pek vakti
olmuyor," diye ekledi aceleyle, "Beşimize birden
yetişemiyor."
"Hadi, bir poğaça al," dedi Harry, daha önce ne o
kimseyle, ne de kimse onunla bir şey paylaşmıştı.
Orada oturup Harry'nin poğaçalarını, pastalarını, bütün
aldıklarını birlikte yemek ne güzel bir duyguydu
(sandviçler bir kenara atılıp unutulmuştu).
Çikolatalı Kurbağa paketini göstererek, "Nedir bu?" diye
sordu Harry. "Sahici kurbağa değiller ya?"
Artık dünyada hiçbir şey şaşırtmayacaktı onu.
"Hayır," dedi Ron. "Ama içindeki karta bak bakalım.
Bende Agrippa eksik."
"Ne?"
"Sahi, bilmiyorsun tabii - Çikolatalı Kurbağa'ların içinden
kart çıkar, biriktirirsin - Ünlü Cadılar ve Büyücüler.
Beşyüz tane kadar var bende, ama Agrippa ile Ptolemy
eksik."
Harry, Çikolatalı Kurbağa paketini açıp içindeki kartı
çıkardı. Bir adamın yüzü vardı kartta. Dar çerçeveli bir
gözlük takmıştı adam, kemerli upuzun bir burnu,
dümdüz kır saçları, sakalı, bir de bıyığı vardı. Resmin
altında adı yazılıydı: Albus Dumbledore.
"Demek Dumbledore buymuş!"
"Daha önce Dumbledore adını hiç duymadın mı yoksa?"
dedi Ron. "Bir kurbağa da ben alabilir miyim? Belki
Agrippa bulurum- sağol-"
Harry kartın arkasını çevirip okumaya başladı:
Albus Dumbledore, Hogwarts Müdürü.
Birçok kişi tarafından modern zamanların en büyük
büyücüsü olarak kabul edilen Profesör Dumbledore,
özellikle 1945'te kara büyücü Grindelwald'ı
yenmesiyle, ejderha kanının on iki ayrı konuda
kullanılışını bulmasıyla ve arkadaşı Nicolas
Flamel'la simya konusunda yürüttüğü çalışmalarla
ünlüdür. Profesör Dumbledore oda müziğinden ve
on lobutlu bowlingden hoşlanmaktadır.
Harry kartı bir daha çevirdi, Dumbledore'un yüzünün yok
olduğunu görünce şaşırdı. "Gitmiş!" "Eee, bütün gün
burada kalamaz ya," dedi Ron.
"Geri gelir nasıl olsa. Off, bir Morgana daha, altı tane
Morgana'm oldu... sen ister misin? Toplamaya
başlayabilirsin."
Ron'un gözleri, açılmayı bekleyen Çikolatalı Kurbağa
paketlerine dikilmişti.
"Keyfine bak," dedi Harry. "Ama, biliyor musun,
Muggle'lar dünyasında insanlar fotoğraflardan çekip
gitmezler."
Ron, şaşkınlıkla, "Sahi mi?" dedi. "Hiç kıpırdamazlar mı
yani? Tuhaf!"
Harry, Dumbledore'un yeniden dönüp karta yerleştiğini
ve kendisine belli belirsiz gülümsediğini gördü. Ron'u,
Ünlü Cadılar ve Büyücüler kartlarına bakmak değil de,
kurbağaları yemek daha çok ilgilendiriyordu anlaşılan,
ama Harry gözlerini kartlardan ayıramıyordu. Kısa
sürede Dumbledore ile Morgana'nın yanı sıra
Woodcroft'lu Hengist'i, Alberic Grunnion'ı, Circe'yi,
Paracelsus'u, Merlin'i de oldu. Sonunda, burnunu
kaşıyıp duran Kelt rahibelerinden Cliodna'yı bir yana
bırakıp Bertie Botts'un Bin Bir Çeşit Fasulye
Şekerlemeleri'nden birini açtı.
Ron, Harry'yi, "Çok dikkatli olmalısın," diye uyardı. "Bin
bir çeşit diyorlar ya, gerçekten bin bir çeşittir, her tatta
şekerleme vardır içinde - çikolatalı, naneli, marmelatlı
şekerlemelerin yanı sıra ıspanaklı, karaciğerli, işkembeli
şekerlemeler de çıkabilir. George, umacı tadında bir
şekerleme bile yemiş, öyle diyor."
Ron bir yeşil fasulye aldı eline, dikkatle baktı, ucundan
ısırdı.
"Pöff - gördün mü? Lahana."
Bin bir çeşit şekerlemelerden epeyce yediler. Harry'nin
kısmetine kızarmış ekmekli, hindistan cevizli, kuru
fasulyeli, çilekli, körili, çimenli, kahveli, sardalyalı
şekerlemeler çıktı; Ron'un el sürmeyi göze alamadığı
tuhaf, gri bir şekerlemeyi yemeye bile cesaret etti Harryo
da biberli çıktı.
Pencerenin önünden akıp giden manzara gittikçe
yabansılaşıyordu şimdi. O düzenli tarlalar yoktu artık.
Onların yerini korular, kıvrılarak akan ırmaklar, koyu
yeşil tepeler almıştı.
Kompartımanın kapısı vuruldu, Peron Dokuz Üç
Çeyrek'te Harry'nin yanından geçen yuvarlak yüzlü
çocuk girdi içeri. Dokunulsa ağlayacak gibiydi.
"Özür dilerim," dedi, "bir kurbağa gördünüz mü?"
Harry'le Ron başlarını iki yana sallayınca, inlemeye
başladı çocuk. "Yitirdim onu! Boyuna benden kaçıyor!"
"Bir yerden çıkar," dedi Harry.
Çocuk yıkılmıştı sanki. "Peki," dedi. "Görecek
olursanız..."
Çıkıp gitti.
"Niye o kadar üzülüyor, anlamadım," dedi Ron. "Eğer
ben bir kurbağa getirseydim, onu hemencecik yitirmeye
bakardım. Neyse, ben de Scabbers'ı getirdim,
konuşmam doğru olmaz."
Fare, Ron'un kucağında hâlâ uyukluyordu.
Ron, tiksintiyle, "Ölecek olsa farkına bile varmazsın,"
dedi. "Dün rengini sarıya çevirmeye çalıştım, daha ilginç
olsun diye, ama büyü işe yaramadı. Bak, göstereyim
sana..."
Sandığını karıştırıp eski mi eski bir asa çıkardı. Her yanı
çentik çentikti, ucunda da beyaz bir şey parlıyordu. Tek
boynuzlu at kılı - neredeyse çıkacak içinden.
“Neyse-"
Asasını tam kaldırmıştı ki, kompartımanın kapısı açıldı.
Kurbağası kaçan çocuk gelmişti yine, yanında da bir kız
vardı. Kız, yeni Hogwarts cüppesini giymişti bile.
"Bir kurbağa gören oldu mu? Neville kurbağasını
yitirmiş," dedi. Sesi buyururcasına çıkıyordu, gür
kahverengi saçları vardı, ön dişleri oldukça iriydi.
"Görmediğimizi daha önce söyledik ona," dedi Ron, ama
kız onu dinlemiyordu bile, elindeki asaya bakıyordu.
"Büyü mü yapıyorsun? Görelim bakalım." Oturdu. Ron
köşeye kıstırılmıştı. "Şey- peki öyleyse." Boğazını
temizledi. "Gün ışığı, nergis, çimen, papatya, Bu şişko
fareyi çevir sarıya." Asasını salladı, ama bir şey olmadı.
Scabbers hâlâ külrengiydi, mışıl mışıl uyuyordu.
"Bu gerçek bir büyü mü sence?" dedi kız. "Pek işe
yaramadı, öyle değil mi? Ben, alıştırma olsun diye,
birkaç basit büyü denedim, hepsinden de sonuç aldım.
Ailemde kimsenin büyüyle ilgisi yok, bana mektup
geldiğinde hepimiz şaşırdık, ama çok sevindim, ne de
olsa en iyi büyücülük okulu bu, öyle diyorlar -ders
kitaplarını şimdiden ezberledim, sanırım bu kadarı
yeterli- sahi, benim adım Hermione Granger, siz
kimsiniz?"
Bütün bunları hızlı hızlı söylemişti.
Harry Ron'a baktı, onun da ders kitaplarını
ezberlemediği şaşkın yüzünden belliydi, bunu görmek
Harry'yi rahatlattı.
"Ben Ron Weasley," diye mırıldandı Ron.
"Harry Potter," dedi Harry.
"Sahi mi?" dedi Hermione. "Senin hakkında her şeyi
biliyorum tabii - birkaç tane de yardımcı kitap aldım,
senin adın Çağdaş Sihir Tarihi'nde, Karanlık Sanatların
Yükselişi ve Çöküşü'nde, bir de Yirminci Yüzyılın Büyük
Büyücülük Olayları'nda geçiyor."
Harry, şaşkınlık içinde, "Öyle mi?" dedi.
"Hoppala," dedi Hermione, "bilmiyor muydun? Ben
olsam, hakkımda yazılmış her şeyi öğrenmeye
çalışırdım. Hangi binada kalacağınız belli mi? Ben
soruşturup durdum, keşke Gryffindor'a verseler, en iyisi
orasıymış, Dumbledore da orada kalmış, ama
Ravenclaw da fena değilmiş galiba... Neyse, biz gidip
Neville'in kurbağasını arayalım. Siz de giyinseniz artık,
neredeyse geliyoruz."
Kurbağasız çocuğu sürükleyerek çıktı.
"Aman," dedi Ron, "onun olmadığı bir binaya versinler
de, hangisine verirlerse versinler." Asasını sandığa
koydu yine. "Bu da tam palavra - George verdi, işe
yaramadığını bile bile."
Harry, "Kardeşlerin hangi binada kalıyor?" diye sordu.
"Gryffindor'da," dedi Ron. Kederlere bürünmüştü yine.
"Annemle babam da orada kalmış. Beni oraya
vermezlerse kim bilir ne düşünürler. Ravenclaw da fena
değil galiba, ama Slytherin'e verirlerse yandım."
"Vol- yani, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen de oradaymış,
değil mi?"
"Öyle," dedi Ron. Keyfi kaçmıştı, arkasına yaslandı.
Harry, Ron'un kafasını başka konulara çekmek için,
"Biliyor musun," dedi, "Scabbers'ın bıyıklarının ucu daha
açık renk. Ağabeylerin mezun olduklarına göre, şimdi ne
yapıyorlar?"
Harry, bir büyücünün okulu bitirdikten sonra ne yaptığını
merak ediyordu.
"Charlie Romanya'da, ejderhaları inceliyor. Bill de
Afrika'da Gringotts için çalışıyor," dedi Ron. "Gringotts'u
duydun mu? Gelecek Postası'nda yazıyordu, ama
Muggle'lar o gazeteyi bilmezler- birileri sımsıkı korunan
bir kasayı soymaya kalkmış."
Harry gözlerini dikti ona.
"Sahi mi? Peki, ne yapmışlar onlara?"
"Hiçbir şey, bu yüzden gazeteye geçmişti.
Yakalanmamışlar. Babamın söylediğine bakılırsa, bunu
yapsa yapsa ancak bir Kara büyücü yapar, Gringotts'a
ancak o yaklaşabilir, ama bir şey almamışlar, garip olan
da bu zaten. Tabii böyle bir şey olunca, arkasında Kim-
Olduğunu-Bilirsin-Sen vardır diye herkes korkuyor."
Harry kafasında bu haberi değerlendirmeye çalıştı.
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in adı ne zaman geçse,
içinde bir korku uyanıyordu. Herhalde büyü dünyasına
girmenin yarattığı bir şeydi bu, "Voldemort" yerine "Kim-
Olduğunu-Bilirsin-Sen" demek, o korkuyu biraz olsun
hafifletiyordu sanki.
Ron, "Sen hangi Quidditch takımını tutuyorsun?" diye
sordu.
Harry, "Şey- hiçbirini bilmiyorum ki," demek zorunda
kaldı.
"Ne?" Şaşkınlıktan kalakalmışça Ron. "Gör de bak,
dünyanın en güzel oyunudur-" Sonra dört topla nasıl
oynandığını, yedi oyuncunun neler yaptığını,
kardeşleriyle gittiği unutulmaz maçları, parası olunca ne
tür bir süpürge alacağını anlattı. Tam oyunun
inceliklerine geçmişti ki, kompartımanın kapısı açıldı
yine, ama bu kere gelenler ne kurbağasını yitiren
Neville'di, ne de Hermione Granger'dı.
Üç çocuk girdi içeri, Harry ortadakini hemen tanıdı:
Madam Malkin'in dükkanındaki solgun yüzlü çocuktu bu.
Harry'ye Diagon Yolu'nda gösterdiğinden çok daha fazla
bir ilgiyle bakıyordu.
"Doğru mu?" dedi. "Bütün trende söylüyorlar, Harry
Potter bu kompartımandaymış diye. Demek sensin o?"
"Evet," dedi Harry. Öteki çocuklara bakıyordu. İkisi de iri
yarıydı, son derece kötü kalpliye benziyorlardı. Solgun
yüzlü çocuğun iki yanında, onun korumaları gibi
duruyorlardı.
Harry'nin onlara baktığını gören solgun yüzlü çocuk,
"Sahi, bu Crabbe, bu da Goyle," dedi. "Benim adım da
Malfoy, Draco Malfoy."
Ron hafifçe öksürdü, bu öksürüğün arkasında alay
gizliydi sanki. Draco Malfoy ona baktı.
"Adım pek mi komik? Senin kim olduğunu sormama
gerek yok. Babam bütün Weasley'lerin kızıl saçlı, çilli
olduklarını, yetiştirebileceklerinden çok daha fazla çocuk
yaptıklarını anlatmıştı."
Harry'ye döndü yine.
"Bazı büyücü ailelerin ötekilerden üstün olduğunu
yakında anlayacaksın, Potter. Yanlış kimselerle
arkadaşlık kurmaktan vazgeçersen, yardıma hazırım."
Tokalaşmak için elini uzattı Harry'ye, ama Harry onun
elini sıkmadı.
Soğuk bir sesle, "Neyin doğru, neyin yanlış olduğuna
ben kendim karar verebilirim, sağol," dedi.
Draco Malfoy kıpkırmızı kesilmedi, ama solgun
yanakları hafifçe pembeleşti.
Ağır ağır, "Senin yerinde olsam, ayağımı denk alırdım,
Potter," dedi. “Terbiyeni takınmazsan, sonun annenle
babanın sonuna benzer. Onlar da kendileri için neyin iyi
neyin kötü olduğunu bilmiyorlardı. Weasley'ler gibi
ayaktakımıyla ya da Hagrid gibilerle arkadaşlık edersen,
cezanı çekersin."
Harry'le Ron ayağa kalktılar. Ron'un suratı da saçları
gibi kıpkızıl kesilmişti.
"Sen bir daha söylesene şunu," dedi.
Malfoy, burnunu çekerek, "Ne o, bizimle kavga mı
edeceksin yoksa?" dedi.
"Şimdi çekip gitmezsen, evet," dedi Harry; Crabbe de,
Goyle da, hem kendisinden hem Ron'dan çok daha
iriydi, ama yüreğine bir cesaret gelmişti.
"Ama gitmek istemiyoruz ki, öyle değil mi, çocuklar?
Yemeğimizi yedik bitirdik, burada daha bir sürü yiyecek
var."
Goyle, Ron'un yanındaki Çikolatalı Kurbağa'lara uzandı-
Ron atıldı, ama daha ona elini bile sürmeden Goyle
korkunç bir çığlık attı.
Parmağının ucundan Scabbers sarkıyordu, fare keskin
dişlerini Goyle'un kemiğine kadar batırmıştı- Goyle
uluyarak Scabbers'ı sallayıp dururken, Crabbe ile
Malfoy gerilediler, sonunda parmaktan kurtuldu
Scabbers, havada uçup pencerenin camına çarptı, üç
çocuk da hemen yok oldular. Şekerler arasında başka
fareler olduğunu sanıyorlardı belki, belki de ayak sesleri
duymuşlardı, çünkü bir saniye sonra Hermione Granger
çıkageldi.
Yerlere saçılmış şekerlere, Scabbers'ı kuyruğundan
tutup kaldıran Ron'a bakarak, "Ne oluyor burada?" diye
sordu.
Ron, "Galiba bayılmış," dedi Harry'ye. Scabbers'a daha
yakından baktı. "Hayır -bayılmamış- uykuya dalmış
yine."
Gerçekten de uyuyakalmıştı.
"Malfoy'u daha önce tanıyor muydun?"
Harry, Diagon Yolu'ndaki karşılaşmalarını anlattı.
Ron, esrarengiz bir sesle, "Ailesinden söz edildiğini
duymuştum," dedi. "Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen yok
olduktan sonra bizim safımıza ilk geçen ailelerden
biriymiş. Kendilerine büyü yapıldığını söylemişler.
Babam inanmıyor buna. Malfoy'un babasının Karanlık
Yan'a kendi isteğiyle katıldığını söylüyor." Hermione'ye
döndü. "Bir şeyler yemez miydin?"
"Siz acele edin de cüppelerinizi giymeye bakın, biraz
önce öne gidip makinistle konuştum, pek az yolumuz
kalmış. Siz kavga mı ettiniz yoksa? Daha okula bile
varmadan birbirinize girmişsiniz!"
Ron, suratını asarak, "Biz kavga etmedik, Scabbers etti”
dedi. "Şimdi biz üstümüzü değişirken çıkar mısın?"
Hermione, genizden gelen bir sesle, "Peki," dedi.
"Kendimi buraya attım, çünkü dışarıdakiler çocukça
davranıyorlar, koridorda koşup duruyorlar. Senin de
burnunda leke var, farkında mısın?"
Onun arkasından öfkeyle baktı Ron. Harry pencereden
dışarıya göz attı. Hava kararıyordu. Mosmor bir göğün
altındaki dağları, ormanları görebiliyordu. Tren
gerçekten yavaşlıyor gibiydi.
Ron'la ceketlerini çıkarıp uzun siyah cüppelerini giydiler.
Ron'unki biraz kısaydı, eteğinin altından lastik
ayakkabıları görülebiliyordu.
Trende bir ses yankılandı: "Beş dakika içinde
Hogwarts'ta olacağız. Lütfen eşyalarınızı trende bırakın,
onlar okula ayrıca götürülecektir."
Harry'nin midesi kasıldı heyecandan, Ron'un çilli yüzü
de bembeyaz kesilmişti. Kalan şekerleri ceplerine
doldurup koridordaki kalabalığa katıldılar.
Tren yavaşladı, yavaşladı, sonunda durdu. Herkes
kapılara saldırıp küçük, karanlık bir perona indi. Harry
soğuk gece havasında ürperdi. Tepelerinde bir lambanın
ışığı belirdi ansızın, Harry tanıdık bir ses duydu: "Birinci
sınıflar! Birinci sınıflar buraya! İyisin ya, Harry?"
Bir kafalar denizi üstünde Hagrid'in kocaman, kıllı suratı
belirdi.
"Hadi, peşimden gelin- başka birinci sınıf var mı?
Adımlara dikkat! Birinci sınıflar peşimden gelsin!"
Kaya sendeleye, dik, daracık bir patikada Hagrid'i
izlediler. İki yan da öylesine karanlıktı ki, Harry oralarda
koca ağaçlar olduğunu düşündü. Kimse pek
konuşmuyordu. Boyuna kurbağasını yitiren Neville bir iki
kere burnunu çekti.
Hagrid, omuzunun üstünden, "Bir saniye sonra
Hogwarts'ı ilk defa göreceksiniz," diye seslendi, "hemen
şurayı dönünce."
Bir "Ooooo!" yükseldi çocuklardan.
Dar patika ansızın büyük, siyah bir gölün kıyısına
açılmıştı. Karşı yakadaki yüksek bir dağın tepesinde,
yıldızlı göğün altında, ışıklı pencereleri, bir sürü
kulesiyle dev bir şato vardı.
Kıyıda bekleyen kayıklar filosunu göstererek, "Dörder
kişiden fazla binilmeyecek!" diye seslendi Hagrid.
Harry'le Ron'un kayığına Nevile'le Hermione de bindiler.
Tek başına bir kayığa kurulan Hagrid, "Herkes tamam
mı?" diye bağırdı. "Peki öyleyse- İLERİ!"
Kayıklar filosu, cam kadar düzgün gölün üstünde
kayarak ilerlemeye başladı ansızın. Kimse
konuşmuyordu, herkes tepedeki büyük şatoya
bakıyordu. Şato, yükseldiği yamaca yaklaşıldıkça daha
da büyüyordu sanki.
Baştaki kayıklar yamaca varınca, "Eğin kafalarınızı!"
diye bağırdı Hagrid; herkes kafasını eğdi, kayıklar
yamacın önündeki girişi perdeleyen sarmaşıklar
arasından kaydı. Şatonun altına kadar uzanan karanlık
tünelden geçip bir yeraltı rıhtımına yanaştılar, kayalara,
çakıllara çıktılar.
Onlar karaya ayak basarken kayıkları denetleyen
Hagrid, "Hey, sen! Senin kurbağan mı bu?" dedi.
Neville, ellerini uzatarak, "Trevor!" diye haykırdı
sevinçle. Sonra Hagrid'in lambasını izleyerek kayadaki
bir geçidi tırmandılar, sonunda, şatonun gölgesinde
uzanan düzgün, nemli bir çimenliğe vardılar.
Taş basamakları çıkıp meşeden yapılmış kocaman bir
kapının önünde toplandılar.
"Herkes burada mı? Sen, oradaki, kurbağan yanında
mı?"
Dev yumruğunu kaldırdı Hagrid, şato kapısına üç kere
vurdu.

YEDİNCİ BÖLÜM: SEÇMEN ŞAPKA
Kapı hemen açıldı. Zümrüt yeşili bir cüppe giymiş uzun
boylu, siyah saçlı bir büyücü kadın duruyordu
karşılarında. Çok sert bir yüzü vardı, Harry'nin aklına
gelen ilk şey, bu kadınla ters düşülmemesi gerektiği
oldu.
"Birinci sınıflar, Profesör McGonagall," dedi Hagrid.
"Teşekkür ederim, Hagrid. Bana bırak artık."
Kapıyı ardına kadar açtı. Giriş Salonu öylesine büyüktü
ki, içine Dursley'lerin evi bile sığabilirdi. Taş duvarlar,
Gringotts'ta olduğu gibi, meşalelerle aydınlatılıyordu,
tavan ise görülemeyecek kadar yüksekti, tam
karşılarındaki görkemli mermer merdiven üst katlara
çıkıyordu.
Taş döşeli salonda Profesör McGonagall'ı izlediler.
Harry sağdaki kapının arkasından yüzlerce sesin
oluşturduğu uğultuyu duyabiliyordu -okuldakilerin geri
kalanı oradaydı herhalde- ama Profesör McGonagall
onları salonun yanındaki küçük, boş bir odaya görürdü.
İçeri girip birbirlerine her zamankinden daha çok
sokuldular, çevrelerine baktılar tedirginlikle.
"Hogwarts'a hoşgeldiniz," dedi Profesör McGonagall.
"Ders yılı başlangıcı şöleni biraz sonra başlayacak, ama
Büyük Salon'da yerlerinizi almadan önce seçim
yapılacak, hangi binalara verileceğiniz saptanacak.
Seçim son derece önemli bir törendir, çünkü burada
kaldığınız sürece, binanız Hogwarts'taki aileniz gibi
olacak. Derslere kendi binanızdakilerle gireceksiniz,
kendi binanızın yatakhanesinde uyuyacaksınız, boş
vakitlerinizi binanızın ortak salonunda geçireceksiniz.
"Dört bina var; adları Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw
ve Slytherin. Her binanın kendi soylu tarihi var, her bina
çok önemli cadılar, büyücüler yetiştirmiştir. Hogwarts'ta
bulunduğunuz sürece yaptığınız iyi işler bina notlarını
yükseltir, kurallara uymamak da bina notlarını düşürür.
Yıl sonunda toplam notu en yüksek olan bina, Bina
Kupası'yla ödüllendirilir, büyük bir onurdur bu. Dilerim
hepiniz kendi binanızın notlarına katkıda bulunursunuz.
"Seçim Töreni biraz sonra bütün öğrencilerin önünde
yapılacak. Bu arada beklerken hepiniz kendinize
çekidüzen verin."
Gözleri bir an Neville'in sol kulağına doğru kaymış
cüppesine, Ron'un kirli burnuna takıldı. Harry saçlarını
düzeltmeye çalıştı tedirginlikle.
"Hazırlıklar tamamlanınca döneceğim," dedi Profesör
McGonagall. "Lütfen sessizce bekleyin."
Odadan ayrıldı. Harry yutkundu.
"Nasıl bir seçim yapıp da bizi binalara ayıracaklar?" diye
sordu Ron'a.
"Bir çeşit sınav herhalde. Fred'e bakılırsa, insanın çok
canı yanıyormuş, ama şaka ediyordur."
Harry'nin yüreği gümbür gümbür atmaya başladı. Sınav
mı? Bütün okulun önünde? Ama hiç büyü bilmiyordu ki
daha- ne yapardı? Daha geldikleri anda böyle bir şey
beklemiyordu. Çevresine bakındı merakla, herkesin
korku içinde olduğunu gördü. Hermione Granger'dan
başka kimsenin pek konuştuğu yoktu, o da öğrendiği
büyüleri hızlı hızlı tekrarlıyor, acaba hangisine sığınsam
diye düşünüyordu. Harry onun söylediklerini işitmemeye
çalışıyordu. Hiç böyle tedirgin olmamıştı, okulda
öğretmeninin peruğunu, artık nasıl becerdiyse, maviye
çevirdiğini yazan raporu eve, Dursley'lere götürdüğü
zaman bile. Gözlerini kapıya dikmişti. Her an Profesör
McGonagall içeri girip onu alınyazısının yazdığı yere
sürükleyebilirdi.
Derken öyle bir şey oldu ki, Harry yarım metre havaya
sıçradı- arkasında duran birkaç kişi çığlık atmıştı.
"Ne oluyor?"
Soluğu kesildi. Çevresindekilerin de. Arka duvardan
yirmi kadar hayalet süzülmüştü odaya. İnci beyazıydı
hepsi, hafifçe saydamdı, birbirleriyle konuşarak, birinci
sınıf öğrencilerine hiç bakmadan, kayarcasına
ilerliyorlardı. Bir konu üzerinde tartışıyor gibiydiler.
İçlerinden şişman bir keşişe benzeyeni, "Bana kalırsa,
bağışla ve unut, ona ikinci bir olanak tanımalıyız-"
diyordu.
"Sevgili Keşiş, Peeves'e yeteri kadar olanak tanımadık
mı? Hepimizin adını kötüye çıkarıyor, üstelik hayalet bile
değil- sahi, siz ne arıyorsunuz burada?"
Daracık pantolonlu, yakalıklı bir hayalet birinci sınıf
öğrencilerini fark etmişti ansızın.
Kimse yanıt vermedi.
Çevrelerinde gülümseyerek dolaşan Şişman Keşiş,
'"Yeni öğrenciler!" dedi. "Anlaşılan seçme-ayırma işlemi
var."
Birkaç kişi sessizce baş salladı.
"Hufflepuff'ta görüşmek umuduyla!" dedi keşiş. "Benim
eski binam orası."
"Size güle güle," dedi tiz bir ses. "Seçme Töreni
başlamak üzere."
Profesör McGonagall dönmüştü. Hayaletler teker teker
süzülerek karşı duvardan geçip yok oldular.
Yeni öğrencilere, "Tek sıra olun," dedi Profesör
McGonagall, "beni izleyin."
Ayakları kurşun gibi ağırlaşmıştı Harry'nin, kırçıl saçlı bir
çocuğun arkasında sıraya girdi, onun arkasında da Ron
yerini aldı, odadan çıktılar, salonun sonundaki çift
kanatlı kapıdan geçip Büyük Salon'a vardılar.
Harry böyle garip, böyle görkemli bir yeri hayal bile
etmemişti. Öteki öğrencilerin oturduğu dört uzun
masanın üstünde havada uçuşan binlerce, binlerce
mum aydınlatıyordu ortalığı. Masalara pırıl pırıl altın
tabaklar, kupalar konulmuştu. Salonun ucunda
öğretmenlerin oturduğu bir başka uzun masa vardı.
Profesör McGonagall birinci sınıf öğrencilerini oraya
götürdü; yeniler, eski öğrencilerin karşısında
sıralandılar; öğretmenler arkalarında kalmıştı. Titrek
mum ışığında kendilerine bakan yüzlerce surat, solgun
fenerlere benziyordu. Öğrencilerin aralarında yer almış
hayaletler, puslu gümüşler gibi parlıyorlardı. Harry,
kendilerine dikilmiş gözlerden kaçınmak için başını
kaldırdı, yıldızlar serpiştirilmiş kadife siyahı bir tavan
gördü. Hermione'nin, "Dışarıdaki gökyüzüne benzemesi
için büyülenmiş. Hogwarts Tarihi'nde okumuştum," diye
fısıldadığını duydu.
Orada bir tavan olduğuna, Büyük Salon'un gökyüzüne
açılmadığına inanmak çok güçtü doğrusu.
Harry başını hemen indirdi; Profesör McGonagall, yeni
öğrencilerin önüne dört ayaklı bir tabure yerleştirdi
sessizce. Taburenin üstüne de sivri uçlu bir büyücü
şapkası koydu. Yamalar içindeydi şapka, eski püsküydü,
son derece kirliydi. Petunia Teyze olsa, onu evin
kapısından içeri sokmazdı.
Belki de içinden tavşan çıkarmamızı isteyecekler, diye
düşündü Harry; buna benzer bir şey yapılacak- salonda
kim varsa gözünü şapkaya dikmişti şimdi, o da dikti.
Birkaç saniye sessizlik oldu. Sonra hafifçe kıpırdadı
şapka. Kenarına yakın bir yerlerdeki yırtık, ağız gibi
açıldı- şapka bir şarkı tutturdu:
Bu şapka, dersiniz, çirkin mi çirkin!
Ama öyle hemen karar vermeyin.
Toz olurum varsa benden güzeli,
Eşsizim kendimi bildim bileli.
Ne kasket dinlerim ne de silindir,
Şampiyonluk kaçmaz, hep bana gelir.
Hogwarts okulunda Seçmen Şapka'yım,
Her gün, her ay, her yıl başka başkayım.
Karşımda şöyle bir ürperin biraz,
Dünyada hiçbir şey gözümden kaçmaz.
Eğer geçirirsen beni başına,
Gideceğin yeri söylerim sana.
Seni Gryffindor'a yollarım belki,
Zamanla olursun aslanın teki,
Yiğittir orada kalan çocuklar,
Hepsinin yüreği, nah, mangal kadar.
Belki de düşersin Hufflepuff'a,
Haksızlığı hemen kaldırıp rafa,
Adalet uğruna savaşıverirsin,
Her yere mutluluk götürmek için.
Ravenclaw kısmetin belki,
Oradakilerin hiç çıkmaz sesi,
Mantıktır onlarca önemli olan,
Öyle kurtulurlar tüm sorunlardan.
Düşersin belki de Slytherin'e sen,
Bir başkadır sanki oraya giden,
Amaçları için neler yapmazlar,
Açıklasam bitmez sabaha kadar.
Giy kafana beni! Çekinme sakın!
Birinci koşul bu: Korkmayacaksın!
Hiç kimseye gelmez kötülük benden,
Şapkalar içinde en uysalıyım ben."
Şarkı sona erince salonda bir alkış koptu. Şapka
eğilerek dört masaya da selam verdi, sonra sessizliğe
gömüldü yine.
Ron, Harry'ye, "Demek şapkayı geçireceğiz başımıza!"
diye fısıldadı. "Fred'i öldüreceğim, ifritlerle güreşmekten
söz ediyordu."
Harry belli belirsiz gülümsedi. Evet, şapkayı giymek bir
büyü yapmaya kalkışmaktan çok daha iyiydi, ama keşke
herkesin gözü önünde giymesek diye düşünüyordu.
Şapka bir sürü soru soracaktı anlaşılan, Harry'nin ise ne
cesareti üstündeydi, ne de hazır cevaplığı. Yüreği
ağzındaydı. Eğer kendisi gibiler için bir bina olsaydı, her
şey ne kadar kolaylaşacaktı.
Profesör McGonagall, elinde uzun bir parşömen
kağıdıyla birkaç adım öne çıktı.
"Adınızı söylediğim zaman şapkayı giyip tabureye
oturacak, hangi binaya ayrıldığınızı öğreneceksiniz,"
dedi. "Abbott, Hannah!"
Sarı at kuyruğu saçlı, pembe yüzlü bir kız çıktı ortaya,
şapkayı kafasına geçirdi. Şapka gözlerine kadar indi.
Kız oturdu. Bir an sessizlik
"HUFFLEPUFF!" diye bağırdı şapka.
Sağdaki masadan bir alkış koptu, Hannah gidip
Hufflepuff masasına oturdu. Harry, Şişman Keşiş
hayaletin kıza neşeyle el salladığını gördü.
"Bones, Susan!"
Şapka, " HUFFLEPUFF!" diye bağırdı yine, Susan da
seğirtip Hannah'ın yanında yerini aldı.
"Boot, Terry!"
"RAVENCLAW!"
Bu kere soldan ikinci masadan bir alkış koptu;
Ravenclaw'dan birkaç kişi ayağa kalkıp, yanlarına gelen
Terry'nin elini sıktı.
"Brocklehurst, Mandy" de Ravenclaw'a katıldı, ama
"Brown, Lavender" yeniler arasında ilk Gryffindor'lu
oldu, en uçtaki sol masa alkıştan inledi; Harry, Ron'un
ikiz kardeşlerinin ıslık çaldıklarını gördü.
Derken "Bulstrode, Millicent" Slytherin'li oldu. Belki
Harry'ye öyle geliyordu, ama Slytherin için anlatılan
onca şeyden sonra, o masadakileri hiç gözü tutmadı.
İçi bulanmaya başlamıştı şimdi. Eski okulundaki spor
derslerinde nasıl takımlara ayrıldıkları geldi aklına. En
son o seçilirdi, kötü oyuncu olduğu için değil, Dudley'ye
yaranmak için- kimse ondan hoşlandığının sanılmasını
istemezdi.
"Finch-Fletchley, Justin!"
"HUFFLEPUFF!"
Harry'nin gözünden kaçmadı, şapka bazen binanın
adını hemen bağırıyor, bazen de karar vermek için
azıcık düşünüyordu. Sırada Harry'nin yanında duran
kırçıl saçlı çocuk, "Finnigan, Seamus", Gryffindor'a
ayrıldığını öğrenmek için taburede tam bir dakika
oturdu.
"Granger, Hermione!"
Hermione koşarcasına gitti tabureye, şapkayı kafasına
telaşla geçirdi.
"GRYFFINDOR!" diye bağırdı şapka. Ron homurdandı.
Korkunç bir düşünce belirdi Harry'nin kafasında. Zaten
insan tedirgin olmaya görsün, kafasına hep korkunç
düşünceler takılır. Ya kendisi hiç seçilmezse ne
olacaktı? Ya uzun süre, çok uzun süre, gözlerine kadar
inen şapkayla orada öyle oturup kalırsa, sonunda
Profesör McGonagall gelip şapkayı çıkarırsa, bir
yanlışlık olduğunu söyler de onu yeniden trene
götürürlerse?
Boyuna kurbağasını yitiren Neville Longbottom, adı
seslenildiğinde, tabureye giderken sendeledi, az kalsın
düşecekti. Şapkanın karar vermesi epey vakit aldı.
Sonunda "GRYFFINDOR" diye bağırınca, Neville
kafasında şapkayla masaya koştu, sonra da kahkahalar
arasında dönüp onu "MacDougal, Morag"a uzattı.
Adı söylenince, hemen ileri atıldı Malfoy, şapkayı daha
kafasına değdirir değdirmez karar açıklandı:
"SLYTHERIN!"
Malfoy, son derece hoşnut, arkadaşları Crabbe ile
Goyle'un yanına gitti.
Pek fazla kişi kalmamıştı şimdi.
"Moon"... "Nott"... "Parkinson"... sonra bir çift ikiz
kızkardeş, “Tatil" ile “Tatil"... sonra "Perks, Sally-Anne"...
derken, sonunda -
"Potter, Harry!"
Harry bir adım atınca, alev hışırtılarını andıran fısıltıların
yükseldiğini duydu salonda.
"Potter mı dedi?"
"Şu ünlü Harry Potter mı?"
Şapka gözlerine inmeden önce Harry'nin son gördüğü
şey, salondakilerin onu dikkatle süzmeleri oldu. Sonra
da şapkanın içindeki karanlığı gördü. Bekledi.
"Hmm," diye incecik bir ses geldi kulağına. "Güç. Çok
güç. Bakıyorum, bayağı gözüpek. Kafa da fena değil.
Yetenek de var, evet, öyle- kendini kanıtlama tutkusu...
bak, bu ilginç... Seni nereye yollasam acaba?"
Harry taburenin kenarlarına sımsıkı yapışıp, "Slytherin
olmasın, Slytherin olmasın," diye düşündü.
İnce ses, " Slytherin olmasın, ha?" dedi. "Emin misin?
Biliyor musun, büyük usta olabilirsin sen, hepsi kafanın
içinde, Slytherin de büyük ustalık yolunda çok şey
kazandırabilir sana - hayır mı? Eh, öyle istiyorsun
madem - GRYFFINDOR!"
Harry, şapkanın son kelimeyi salona doğru bağırdığını
duydu. Şapkayı çıkarıp ağır ağır Gryffindor masasına
yürüdü. Seçildiği, üstelik Slytherin'e gönderilmediği için
öyle rahatlamıştı ki, en büyük alkışı kendisinin aldığını
fark etmedi bile. Sınıf Başkanı Percy ayağa kalkıp elini
sıktı coşkuyla, Weasley ikizleri, "Potter bizde! Potter
bizde!" diye bağırdılar, Harry daha önce gördüğü
yakalıklı hayaletin karşısına oturdu. Hayalet hafifçe
koluna vurdu onun, Harry üstüne bir kova buzlu su
dökülmüş gibi ansızın ürperdi.
Yüce Masa'yı daha iyi görebiliyordu şimdi. Kendisine en
yakın uçta Hagrid oturuyordu, gözleri karşılaşınca
Hagrid baş parmağını yukarı kaldırdı. Harry de
gülümsedi. Orada, Yüce Masa'nın tam ortasında,
kocaman yaldızlı bir koltukta Albus Dumbledore
oturuyordu. Harry, trendeki Çikolatalı Kurbağa kartından
hemen tanıdı onu. Salonda hayaletler kadar ışıl ışıl
parlayan tek şey, Dumbledore'un gümüş rengi
saçlarıydı.
Harry, Çatlak Kazan'daki tedirgin delikanlıyı, Profesör
Quirrell'ı da tanıdı. Kafasındaki kocaman mor sarıkla
pek tuhaf görünüyordu.
Ayrılacak üç kişi kalmıştı sadece. "Turpin, Lisa"
Ravenclaw'a düştü. Sıra Ron'a geldi. Ron'un suratı
yemyeşil olmuştu şimdi. Harry gözlerini sımsıkı yumdu
heyecanla, bir saniye sonra da şapkanın
"GRYFFINDOR!" diye bağırdığını duydu.
Ron, yanındaki iskemleye çökerken, ötekiler gibi Harry
de onu uzun uzun alkışladı.
Harry'nin karşısında oturan Percy Weasley, "Bravo,
Ron, harika!" dedi; bu arada "Zabini, Blaise" de
Slytherin'e seçildi. Profesör McGonagall kâğıdını
katladı, Seçmen şapka'yı alıp çıktı.
Harry önündeki boş altın tabağa baktı. Ne kadar
acıktığını şimdi fark etmişti. Balkabağı poğaçaları
çoktan sindirilip gitmişti.
Albus Dumbledore ayağa kalktı. Kendisini hiçbir şey
bundan daha çok mutlu edemezmiş gibi, kollarını iki
yana açıp öğrencilere gülümsedi.
"Hoşgeldiniz!"
dedi.
"Hogwarts'ta yeni bir yıla hoşgeldiniz! Şölen
başlamadan önce bir şeyler söylemek istiyorum.
Söylüyorum işte: Zırla! Tırla! İncik! Boncuk!”
“Teşekkür ederim!"
Yerine oturdu yine. Herkes çığlıklar atarak alkışladı.
Harry gülsün mü gülmesin mi, bilemiyordu.
Çekinerek, Percy'ye, "Azıcık - deli midir?" diye sordu.
Percy, "Ne delisi?" dedi. "Dâhidir o! Dünyanın en iyi
büyücüsü! Ama orası öyle, hafifçe kafadan çatlaktır.
Patates ister misin, Harry?"
Harry'nin ağzı bir karış açıldı. Önlerindeki tabaklar
yiyeceklerle doluydu şimdi. Sofrada, yemek isteyeceği
hiç bu kadar çok şey görmemişti o güne kadar: Kızarmış
et, kızarmış piliç, pirzola, sosis, sucuk, biftek, haşlanmış
patates, kızarmış patates, cips, mayonez, bezelye,
havuç, salça, ketçap, bir de, her nedense, nane şekeri.
Dursley'ler Harry'yi aç bırakmazlardı doğrusu, ama
Harry de hiçbir zaman canı istediği kadar yemek
yiyemezdi. Neye uzansa Dudley kapardı hemen,
kusacak kadar çok yemiş olsa bile. Harry, nane şekeri
dışında, her şeyden biraz biraz aldı, başladı yemeye.
Hepsi çok lezzetliydi.
Harry'nin bifteğini kesmesine bakan yakalıklı hayalet,
“Pek de güzel görünüyor," dedi üzüntüyle.
"Yoksa sen -?"
"Aşağı yukarı dört yüz yıldır ağzıma lokma koymadım,"
dedi hayalet. "Bir şey yemem gerekmiyor tabii, ama
insan özlüyor. Kendimi tanıtmadım, değil mi? Sir
Nicholas de Mimsy-Porpington hizmetinizdedir.
Gryffindor Kulesi'nin yerleşik hayaleti."
Ron, "Kim olduğunu biliyorum!" dedi ansızın.
"Kardeşlerim anlatmışlardı- sen Neredeyse Kafasız
Nick'sin!"
Hayalet, "Bana Sir Nicholas de Mimsy denilmesi daha
çok hoşuma gider -" diye söze başladı, ama kırçıl saçlı
Seamus Finnigan atıldı.
"Neredeyse Kafasız mı? İnsan nasıl neredeyse kafasız
olur?"
Sir Nicholas'ın bütün keyfi kaçmıştı; bu küçük sohbet
istediği gibi yürümüyordu anlaşılan.
"Böyle olur," dedi tedirginlikle. Sol kulağını tutup çekti.
Kafası yana düşüp sanki menteşeyle tutturulmuş gibi
boynundan sallanmaya başladı. Anlaşılan biri kafasını
uçurmaya kalkmıştı onun, ama kökünden kesememişti.
Neredeyse Kafasız Nick, çocukların şaşkın
bakışlarından hoşlanmışa benziyordu, kafasını yerine
taktı yine, öksürdü, sonra, "Demek sizler de-
Gryffindor'lu oldunuz!" dedi. "Bu yıl şampiyon olmamızı
sağlarsınız belki. Şampiyon olmayalı hiç bu kadar uzun
zaman geçmemişti. Slytherin kupayı altı yıl üst üste
kazandı! Kanlı Baron'un yanına varılmıyor- Slytherin'in
hayaletidir o."
Slytherin masasına baktı Harry, orada korkunç bir
hayaletin oturduğunu gördü; gözleri bomboş bakıyordu
hayaletin, çökük bir yüzü, gümüş rengi kan lekeleriyle
dolu bir cüppesi vardı. Malfoy'un sağına oturmuştu,
Harry, Malfoy'un bundan hoşnut olmadığını görünce
keyiflendi.
Büyük bir ilgiyle, "O kan lekeleri neden olmuş?" diye
sordu Seamus.
Neredeyse Kafasız Nick, tatlı bir sesle, "Hiç sormadım."
dedi.
Herkes yiyebildiği kadar yiyince, yemekler uçup gitti
sanki, tabaklar yine eskisi gibi pırıl pırıl oldu. Bir an
sonra da tatlılar belirdi. İnsanın aklına gelebilecek her
çeşit dondurma, elmalı pasta, meyveli pasta, çikolatalı
pasta, marmelatlı çörek, kek, çilek, jöle, sütlaç...
Harry meyveli pastasını atıştırırken, söz döndü dolaştı,
ailelerine geldi.
"Ben yarı yarıyayım," dedi Seamus. "Babam bir Muggle.
Annem büyücü olduğunu evleninceye kadar
söylememiş ona. Babam bunu öğrenince şok geçirmiş."
Güldüler.
"Ya sen, Neville?" dedi Ron.
"Beni büyükannem büyüttü, kendisi cadıdır," dedi
Neville, "ama ailem uzun süre Muggle olduğumu sandı.
Büyük amcam Algie boyuna beni hazırlıksız yakalayıp
içimdeki büyüyü ortaya çıkarmaya çalışıyordu -bir
keresinde Blackpool rıhtımının ucundan itmişti beni, az
kalsın boğuluyordum- ama sekiz yaşıma kadar bir şey
olmadı. Büyük amcam Algie çaya gelmişti bize, beni üst
kat penceresinden sallandırdı, ayak bileklerimden
bağlayarak, büyük teyzem Enid pasta verince de ipi
bırakıverdi. Yere düşünce zıpladım durdum- top gibi
zıplayarak bahçeyi geçtim, yola çıktım. Hepsinin hoşuna
gitti bu. Büyükannem sevinçten ağlamaya başladı. Hele
ben buraya çağrılınca yüzlerini görecektiniz- belki yeteri
kadar büyü gücüm yoktur diye korkuyorlardı. Büyük
amcam Algie öyle sevindi ki, kurbağamı o satın aldı."
Harry'nin öteki yanında, Percy Weasley ile Hermonie
derslerden söz ediyorlardı ("Keşke derslere hemen
başlasalar, öğrenecek o kadar çok şey var ki, Biçim
Değiştirme özellikle ilgimi çekiyor, bilirsin tabii, bir şeyi
bir başka şeye çevirme, herhalde çok güç bir şey bu-";
"Küçük şeylerle başlarsın, kibritleri nanelere çevirmekle
filan-".
Harry'nin içi ısınmış, uykusu gelmişti, Yüce Masa'ya
baktı yine. Hagrid kupayı başına dikiyordu. Profesör
McGonagall, Profesör Dumbledore'a bir şeyler
anlatıyordu. Profesör Quirrell, o gülünç sarığıyla, yağlı
siyah saçlı, kemer burunlu, soluk tenli bir. öğretmenle
konuşuyordu.
Olanlar birden bire oldu. Kemer burunlu öğretmen,
Ouirrell'ın sarığının ardından Harry'nin gözlerine dikti
gözlerini- Harry'nin alnındaki ize keskin, sıcak bir sancı
saplandı.
"Ahh!" Harry başına götürdü elini.
"Ne oldu?" diye sordu Percy.
"Y-yok bir şey."
Sancı, geldiği gibi bir anda yok oldu. Ama Harry o
bakışın yarattığı duyguyu silkip atamadı- öğretmenin
kendisinden hiç mi hiç hoşlanmadığı duygusuna
kapılmıştı.
Percy'ye, "Profesör Quirrell'la konuşan o öğretmen
kim?" diye sordu.
"Bakıyorum, Quirrell'ı tanımışsın bile. Tedirginliği
boşuna değil, Profesör Snape'le konuşuyor çünkü.
İksirleri öğretir, ama gönülsüzce yapar bu işi- gözü
Quirell’ın işinde, bunu bilmeyen yok. Karanlık Sanatlar
konusunda çok bilgilidir Snape."
Harry, Snape'e baktı bir süre, ama Snape ona bir daha
bakmadı.
Sonunda tatlılar da yok oldu, Profesör Dumbledore
ayağa kalktı yine. Salon sessizliğe gömüldü.
"Öhö - hepimiz yedik içtik, sadece birkaç kelime
daha... Ders yılının başlaması dolayısıyla bazı
söyleyeceklerim var.
"Birinci sınıf öğrencileri, okul alanındaki ormanın
bütün öğrencilere yasak olduğunu unutmasınlar.
Öteki öğrencilerimizden bazılarına da bunu
hatırlatmakta yarar görüyorum."
Dumbledore'un ışıl ışıl gözleri Weasley ikizlerinin
oturduğu yöne çevrildi.
"Hadememiz Mr. Fiich de ders aralarında
koridorlarda büyü yapmanın yasak olduğunu sizlere
hatırlatmamı istedi.
"Ouidditch seçmeleri ders yılının ikinci haftasında
yapılacaktır. Kendi binalarının takımlarında yer
almak isteyenlerin Madam Hooch'a başvurmaları
gerekmektedir. "Son olarak söylemek istediğim bir
şey var. Sağdaki üçüncü kat koridoru, çok büyük
acılar çekerek ölmek istemeyen herkese kapalıdır."
Harry güldü; gülen bir avuç öğrenciden biriydi sadece.
Percy'ye, "Şaka ediyor, değil mi?" diye fısıldadı.
Kaşlarını çatarak, "Hiç de şakaya benzemiyor," dedi
Percy. "Garip doğrusu, çünkü bir yere gitmemizi
yasaklayınca nedenini de söyler genellikle - orman
tehlikeli hayvanlarla dolu, herkes bilir bunu. Hiç olmazsa
bize, sınıf başkanlarına söyleseydi."
"Şimdi yataklarımıza gitmeden okul şarkısını
söyleyelim!"
diye bağırdı Dumbledore. Harry, öteki öğretmenlerin
dudaklarına yerleşmiş gülümsemelerin hiç
değişmediğini fark etti.
Dumbledore, sanki ucundaki bir sineği kovuyormuş gibi,
asasını hafifçe salladı; altın sarısı, uzun bir kurdele
fırladı asadan; kurdele masaların üstünde yükseldi,
yılan gibi kıvrılarak sözcüklere dönüştü.
"Herkes en sevdiği havayı seçsin,"
dedi Dumbledore,
"hadi, başlıyoruz!"
Bütün okul haykırmaya başladı:
Hogwarts, Hogwarts, geldik sana,
Bizi de al kollarına,
Kafamızın içi bomboş,
Söyle, bunun neresi hoş?
Saçlı olsun, saçsız olsun,
Başlarımız bilgi dolsun.
İlginç şeyler öğrenelim,
Gelişelim milim milim.
Yılmadan hep çalışırız,
Büyülere alışırız.
Kırılmasın hiç umutlar,
Gün doğmadan neler doğar.
Şarkıyı herkes değişik zamanlarda bitirdi. Weasley
ikizleri ise şarkıyı bir cenaze marşı havasında uzattıkça
uzatıyordu. Dumbledore son birkaç dizenin söylenişini
asasıyla yönetti, şarkı bitince de en çok alkışlayanlardan
biri o oldu.
Gözlerini silerek,
"Ah, müzik!"
dedi.
"Burada yaptıklarımızın ötesinde bir büyü! Hadi
artık, yatma vakti. Doğru yataklarınıza!"
Birinci sınıf Gryffindor öğrencileri, uğultulu kalabalık
arasından geçerek Percy'yi izlediler, Büyük Salon'dan
çıkıp mermer merdivene yöneldiler. Harry'nin bacakları,
yorgunluktan, tıka basa yemekten, kurşun gibi olmuştu
yine. Öylesine uykusu gelmişti ki, koridorlardan
geçerken, iki yana sıralanmış tablolardaki yüzlerin
kendilerini göstererek fısıldaştıklarını bile fark etmedi;
Percy'yi izlerken, kayan panolar, sarkan halılar
arkasındaki gizli kapılardan geçtiklerini de fark etmedi.
Esneyerek, ayaklarını sürüyerek başka merdivenlerden
çıktılar, Harry daha ne kadar gideceklerini düşünüyordu
ki, ansızın durdular.
Tam önlerinde, havada bir yığın baston uçuşuyordu,
Percy onlara doğru bir adım atınca, bastonlar da
kendilerini Percy'ye fırlatmaya başladılar.
Percy, "Peeves," diye fısıldadı birinci sınıf öğrencilerine.
"Bir hortlak." Sesini yükseltti. "Peeves - göster kendini."
Şişmiş bir balondan çıkan havayı andıran kaba, yüksek
bir ses yanıt verdi.
"Kanlı Baron'a mı gideyim istiyorsun?"
Pıt diye bir ses duyuldu, kapkara, fıldır fıldır gözlü, koca
ağızlı bir adam belirdi; bastonlara yapışmış, havada
bağdaş kurarak oturuyordu.
Alayla kıkırdayarak, "Ooooooo!" dedi. "Bastıbacak
yeniler! Amma eğlenceli!"
Ansızın onlara doğru süzüldü hızla. Hepsi eğildiler.
Percy, "Çekil git, Peeves, yoksa Baron'a söylerim, şaka
etmiyorum!" diye haykırdı.
Peeves dilini çıkardı, sonra bastonları Neville'in kafasına
düşürerek ortadan yok oldu. Zırh tangırtıları arasında
hızla uzaklaştığını anladılar.
Yine yola koyulduklarında, "Peeves'e dikkat edin," dedi
Percy. "Ona söz geçiren tek kişi Kanlı Baron'dur. Bize,
sınıf başkanlarına bile kulak asmaz. İşte geldik."
Koridorun sonunda pembe ipek elbiseli çok şişman bir
kadının portresi asılıydı.
"Parola?" dedi.
"Caput Draconis," dedi Percy, portre öne doğru açıldı,
arkasında, duvarda yuvarlak bir delik belirdi. Sırayla
geçtiler -Nevile'e azıcık el vermek gerekti- kendilerini
Gryffindor Salonu'nda, yumuşacık koltuklarla dolu,
sevimli, yuvarlak bir odada buldular.
Percy kızları yatakhanelerinin kapısına götürdü,
oğlanları da bir başka kapıdan geçirdi. Sonunda,
kıvrılarak .döne döne çıkan bir merdivenin tepesinde -
besbelli, kulelerden birindeydiler şimdi- yataklarını
buldular: dört yanına koyu kırmızı kadifeden perdeler
asılı beş karyola. Eşyaları getirilmişti bile.
Konuşamayacak kadar yorgundular, hemen pijamalarını
giyip yataklarına yattılar.
Ron, perdeler arasından, "Yemek harikaydı, değil mi?"
diye fısıldadı Harry'ye. "Yapma, Scabbers! Çarşafı
kemiriyor."
Harry meyveli pasta yiyip yemediğini soracaktı Ron'a,
ama uykudan gözleri kapanıverdi.
Belki de yemeği fazla kaçırmıştı Harry, çok garip bir düş
gördü. Profesör Quirrell’ın sarığı vardı kafasında; sarık
konuşup duruyordu, hemen Slytherin'e geçmesi
gerektiğini söylüyordu, alın yazısı öyleydi çünkü. Harry,
Slytherin'e gitmek istemediğini söyledi sarığa; sarık
ağırlaştıkça ağırlaştı, onu çekip çıkarmak istedi Harry,
ama sarık gittikçe daralıp kafasını sıkıyor, canını
yakıyordu -sarıkla boğuşurken, Malfoy da karşıdan
gülerek onlara bakıyordu- derken kemer burunlu
öğretmen Snape oluverdi Malfoy, alaycı, soğuk
kahkahaları daha da yükseldi- yemyeşil bir ışık patladı,
Harry kan ter içinde titreyerek uyandı.
Yatağında dönüp uykuya daldı yine; ertesi gün
uyandığında düşü hiç mi hiç hatırlamıyordu.

SEKİZİNCİ BÖLÜM: İKSİR USTASI
"Bak, orada."
"Nerede?"
"Kızıl saçlı, uzun boylu çocuğun yanında."
"Gözlüklü olan mı?"
"Yüzünü gördün mü?"
"İzini gördün mü?"
Harry ertesi gün yatakhanesinden dışarı adım atar
atmaz fısıltılar da başladı. Sınıfların önüne dizilmiş
çocuklar onu görebilmek için ayak parmaklarının
ucunda yükseliyor ya da onunla bir daha karşılaşmak
amacıyla koridorda birkaç adım atıp dönüyordu. Keşke
bunu yapmasalar diye düşünüyordu Harry, çünkü
kafasını sınıfların yolunu bulmaya vermek istiyordu.
Hogwarts'ta yüz kırk iki merdiven vardı: geniş, rahat
merdivenler; daracık, köhne merdivenler; belirli cuma
günleri değişik yerlere çıkan merdivenler; havada bazı
basamakları yok oluveren, düşmemek için atlaya atlaya
çıkılan merdivenler. İncelikle rica etmediğiniz ya da
doğru yerini gıdıklamadığınız zaman açılmayan kapılar
vardı sonra, bir de kapı kılığına girmiş duvarlar Neyin
nerede olduğunu hatırlamak çok güçtü, çünkü her şey
boyuna yer değiştiriyordu. Tablolardaki yüzler birbirlerini
ziyarete gidiyorlardı durmadan; Harry'ye bakılırsa,
zırhlar da bal gibi yürüyebiliyordu.
Hayaletlerin de bir yararı yoktu. Hayaletin teki, açmak
için ter dökülen bir kapıdan süzülüverince insanın içi
nasıl da fena oluyordu. Neredeyse Kafasız Nick yeni
Gryffindor'ları doğru yönlendirmekten mutluluk
duyuyordu, ama insan hortlak Peeves'e çatmaya
görsün, yandı demekti. Kilitli kapılar ardında ya da
oyuncaklı merdivenler başında oyalanmaktan derse
mutlaka gecikirdi. Çöp sepetlerini kafanıza geçirirdi
Peeves, ayağınızın altındaki halıyı çekerdi, tebeşir
fırlatır ya da hiç görünmeden arkanıza geçip burnunuza
yapışır, "TUTTUM MUSLUĞU!" diye bağırırdı.
Peeves'den beteri olabilir mı? Vardı. Hademe Argus
Filch. Harry'le Ron daha ilk sabahlarında ters
düşmüşlerdi onunla. Filch onları bir kapıyı zorlarken
yakalamıştı, şanssızlık bu ya, üçüncü katın
koridorundaki yasak bölgeye açılıyordu kapı. Hademe
yollarını yitirdiklerine inanmamış, okuldan kaçmak
istediklerini sanmıştı; iki çocuğu zindana atmakla tehdit
ediyordu ki, Profesör Quirrell yetişip onları kurtardı.
Mrs. Norris adlı bir kedisi vardı Filch'in; gözleri sahibinin
patlak gözlerine benzeyen, sıska, toprak rengi bir
yaratık. Tek başına koridorları arşınlardı. Onun önünde
azıcık kural dışına çıkar ya da yanlış bir şey yaparsanız
Filch'e koşardı hemen; iki saniye sonra da Filch yıldırım
gibi çıkagelirdi. Okuldaki gizli geçitleri herkesten iyi
biliyordu hademe (belki Weasley ikizleri dışında),
hayaletler gibi pat diye belirirdi. Öğrenciler nefret
ederlerdi ondan, en büyük hayalleri Mrs. Norris'e şöyle
okkalı bir tekme sallamaktı.
Sınıfın yolunu bulabilirsen, dersler de vardı. Harry,
büyünün sadece asa sallayıp birkaç gülünç sözcük
söylemenin çok ötesinde olduğunu kısa sürede anladı.
Her çarşamba gece yarısı teleskoplarıyla göğü
incelemek, değişik yıldızların adlarını, gezegenlerin
hareketlerini öğrenmek zorundaydılar. Haftada üç kere
şatonun arkasındaki seraya gidip Profesör Sprout adlı
tıknaz, kısa boylu bir cadıyla Bitkibilim çalışıyor, garip
bitkileri, mantarları, onların hangi alanlarda
kullanılacağını öğreniyorlardı.
En sıkıcı ders ise tek hayalet öğretmenin geldiği Sihir
Tarihi'ydi. Profesör Binns çok yaşlanmış, öğretmenler
odasındaki şöminenin önünde uykuya dalmış, ertesi
sabah derse gitmek üzere kalkınca da bedeninin
yarısını arkada bırakmıştı. Tekdüze bir mırıltıyla
öğrencilere çeşitli adları, tarihleri yazdırırken Gaddar
Emeric'le Taşyürek Uric'i karıştırıyordu.
Tılsım öğretmeni Profesör Flitwick, öylesine ufak tefekti
ki, masasının önünü görebilmek için bir kitap yığınının
üstüne çıkmak zorunda kalıyordu. İlk derste yoklama
yaparken sıra Harry'nin adına gelince şöyle bir
ciyaklamış, sonra da kayıplara karışıvermişti.
Profesör McGonagall da değişikti. Harry, onun ters
düşülecek bir öğretmen olmadığını düşünmekte
haklıydı. Titizdi, zekiydi, daha ilk ders başlar başlamaz
hemen uyarmıştı onları.
"Biçim Değiştirme, Hogwarts'ta öğreneceğiniz büyülerin
en karmaşığı, en tehlikelisidir," demişti. "Sınıfımda kim
dalga geçerse, pılısını pırtısını toplayıp buradan gider,
bir daha da dönemez. Benden uyarması."
Sonra masasını önce domuza, sonra yine eski haline
çevirmişti. Herkes pek etkilenmişti bundan, bir an önce
kolları sıvamaya heveslenmişti; ama eşyaları
hayvanlara cevirebilme becerisini elde edebilmek için
çok uzun süre gerektiğini kısa zamanda anlamışlardı.
Bir sürü karmaşık not tuttuktan sonra kendilerine birer
kibrit verilmiş, onları iğneye çevirmeleri istenmişti.
Dersin sonunda sadece Hermione Granger bir şeyler
becerebilmişti; Profesör McGonagall, kibritin nasıl
gümüş rengine dönüştüğünü, ucunun nasıl sivrildiğini
bütün sınıfa göstermiş, sonra alışılmadık bir şey
yaparak Hermoine'ye gülümsemişti.
Bütün sınıfın asıl merakla beklediği, Karanlık Sanatlara
Karşı Savunma'ydı, ama Quirrell'ın dersleri panayıra
dönüyordu biraz. Profesör Quirrell'ın ders verdiği
sınıftan sarmısak kokusu eksik olmuyordu, herkes onun
Romanya'da karşılaştığı ve yakında geleceğinden
korktuğu vampirle ilgili olduğunu düşünüyordu bunun -
sarmısak, o vampire karşı alınmış bir önlemdi.
Anlattığına bakılırsa, başındaki sarığı da, kendisini
sırnaşık bir zombiden kurtardığı için, Afrikalı bir prens
armağan etmişti. Böyle bir olayın gerçek olduğuna pek
inanan yoktu. Bir keresinde, Seamus Finnigan, zombiyle
nasıl savaştığını sorunca, Quirrell pespembe kesilmiş,
hemen havadan söz etmeye koyulmuştu. Bir keresinde
de sarıktan tuhaf bir koku yayıldığını fark etmişlerdi,
Weasley ikizleri sarığın içinin de sarımsak dolu
olduğunu, Quirrell'ın da böylece, nereye giderse gitsin,
vampirden korunduğunu ileri sürmüşlerdi.
Harry derslerde ötekilerden pek geri kalmadığını
anlayınca rahatladı. Muggle ailelerden kendisi gibi bir
sürü çocuk gelmişti, yine kendisi gibi, hiçbirinin
büyücülerden haberi olmamıştı. Öğrenecek o kadar çok
şey vardı ki, Ron'un daha önce çalıştıkları bile pek işe
yaramıyordu.
Cuma, Harry'le Ron için önemli bir gündü. Sonunda,
kahvaltı etmek için Büyük Salon'a yollarını bir kere bile
yitirmeden inmeyi başardılar.
Harry, yulaf ezmesine şeker koyarken, "Bugün ne var?"
diye sordu Ron'a.
"Slytherin'lerle Ortak İksir," dedi Ron. "Snape,
Slytherin'lerin müdürü. Hep onları kollarmış- göreceğiz
bakalım, doğru mu?"
"McGonagall da bizi kollasaydı keşke," dedi Harry.
Profesör McGonagall da Gryffindor'ların müdürüydü,
ama bir gün önce onlara bir sürü ev ödevi vermekten
kaçınmamıştı.
O sırada posta geldi. Harry artık alışmıştı buna, ama ilk
günün sabahı kahvaltı sırasında Büyük Salon'a yüz
kadar baykuş birden bire akın edince pek şaşırmıştı.
Baykuşlar sahiplerini görünceye kadar masaların
üstünde dört dönmüşler, sonra da mektupları, paketleri
onların kucaklarına bırakmışlardı.
Hedwig o güne kadar hiçbir şey getirmemişti Harry'ye.
Bazen omzuna konup hafifçe kulağını gagalardı onun,
okuldaki öteki baykuşlarla birlikte uyuduğu
baykuşhaneye girmeden önce de azıcık kızarmış ekmek
kemirirdi. Ama o sabah marmelatla şeker kâsesi arasına
pike yapıp Harry'nin tabağına bir mektup bıraktı. Harry
mektubu hemen açtı.
“Sevgili Harry”
deniliyordu kargacık burgacık bir yazıyla.
Cuma günleri öğleden sonra izinli olduğunu
biliyorum, saat üç sularında çay içmeye gelebilir
misin? İlk haftanın nasıl geçtiğini öğrenmek için can
atıyorum. Hedwig'le bir yanıt yolla.
Hagrid
Harry, Ron'un tüy kalemini ödünç alıp mektubun
arkasına
"Evet, teşekkürler, görüşürüz."
yazdı, yanıtını Hedwig'le yolladı.
Harry iyi ki o gün Hagrid'e çay içmeye gidecekti, çünkü
İksir dersi o güne kadar başına gelen en berbat şey
oldu.
Ders yılı başlarken verilen şölende Harry, Profesör
Snape'in kendinden pek hoşlanmadığını sezinlemişti. İlk
İksir dersi sona erdiği zaman yanılmış olduğunu anladı.
Snape, Harry'den hoşlanmıyor değildi- ondan nefret
ediyordu.
İksir dersleri aşağıdaki zindanlardan birinde yapılıyordu.
Burası yukarıdan, şatonun üst katlarından daha
soğuktu; duvarlar boyunca sıralanmış cam
kavanozlarda yüzen hayvan ölüleri olmasaydı bile,
insanın tüylerini ürpertirdi.
Snape de Flitwick gibi, yoklama yaparak başladı derse,
yine Flitwick gibi, sıra Harry'nin adına gelince durdu.
"Haa, evet," dedi yumuşak bir sesle, "Harry Potter. Yeni
- yıldızımız."
Draco Malfoy'la arkadaşları Crabbe ve Goyle, ağızlarını
elleriyle kapayıp kıkırdadılar. Snape yoklamayı bitirdi,
başını kaldırıp sınıfa baktı. Gözleri Hagrid'in gözleri gibi
siyahtı, ama o sıcaklıktan yoksundu. Soğuk, boş
gözlerdi bunlar, insanın aklına karanlık tünelleri
getiriyorlardı.
"Bilimin püf noktalarını ve iksir yapma sanatını
öğrenmek için buradasınız," diye söze başladı Snape.
Fısıldarcasına konuşuyordu, ama her sözcüğü
anlıyorlardı- Snape de, Profesör McGonagall gibi,
kendini hiç zorlamadan sınıfı sessiz tutma hünerine
sahipti. "Burada öyle saçma sapan asa sallamak
olmadığı için, çoğunuz bütün bunların büyüyle ilgisi
olmadığını sanacaksınız. Buğular saçarak usul usul
fokurdayan kazanın güzelliğini, beyni büyüleyerek,
duyguları tutsak ederek insan damarlarından süzülen
sıvıların ince gücünü anlamanızı beklemiyorum... Size
ünü şişelemeyi, zaferi imbiklemeyi, ölümü bile
durdurmayı öğretebilirim- tabii karşıma öğrenci diye
geçen o mankafalardan değilseniz."
Bu küçük söylevi uzun bir sessizlik izledi. Harry'le Ron
kaşlarını kaldırarak bakıştılar. Hermione Granger
iskemlesinin ucuna ilişmişti, mankafa olmadığını bir an
önce kanıtlamak istiyordu sanki.
Snape, "Potter!" dedi ansızın. "Öğütülmüş çirişotu
kökünü pelinotu demine eklersem ne elde ederim?"
“Öğütülmüş ne kökünü neyin demine?” Harry bir göz attı
Ron'a, o da kendisi kadar şaşkın görünüyordu;
Hermione hızla el kaldırdı.
"Bilmiyorum, efendim," dedi Harry.
Snape alayla dudak büktü.
"Çık, çık - demek ünlü olmak yetmiyor."
Hermione'nin eline aldırmadı bile.
"Bir daha deneyelim, Potter, bezir getirmeni istesem
nereye bakarsın?"
Hermione, yerinden kalkmadan, elini havaya kaldırdı
yine, ama bezirin ne olduğu konusunda Harry'nin en
ufak fikri yoktu. Gülmekten kırılan Malfoy'a, Crabbe'ye,
Goyle'a bakmamaya çalıştı.
"Bilmiyorum, efendim."
"Buraya gelmeden hiç kitap okumadın ha, Potter?"
Harry o soğuk gözlere dimdik bakmayı sürdürmeye
zorladı kendini. Dursley'lerde kitaplarını karıştırmıştı
biraz, ama Snape, Bin Bir Büyülü Ot ve Mantar'daki her
şeyi hatırlamasını nasıl bekleyebilirdi ondan?
Snape, Hermione'nin sallanıp duran eline hâlâ
aldırmıyordu.
"Düğünçiçeğiyle küpeküpe arasındaki fark nedir,
Potter?"
Hermione dayanamadı artık, ayağa fırladı, eli neredeyse
tavana değecekti.
Harry, "Bilmiyorum," dedi usulca. "Ama galiba Hermione
biliyor, neden ona sormuyorsunuz?"
Gülenler oldu. Harry'nin gözü Seamus'a ilişti. Seamus
göz kırptı. Ama Snape pek keyiflenmişe benzemiyordu.
"Otur!" diye bağırdı Hermione'ye. "Öğren diye
söylüyorum, Potter, çirişotuyla pelinotunu karıştırırsan,
Yaşayan Ölüm İçkisi denilen güçlü bir uyku iksiri elde
edersin. Bezir keçilerin karnından çıkarılır, panzehir
olarak kullanılır. Düğunçiçeğiyle küpeküpeye gelince,
ikisi de aynıdır, bir adı da kurtboğandır. Eee? Niye
yazmıyorsunuz bunları?"
Herkes tüy kalemlere, parşömenlere saldırdı hemen. O
gürültü arasında, "Potter," dedi Snape, "küstahlığın için
Gryffindor'dan bir puan silinecek."
İksir dersi boyunca işler Gryffindor'lar için pek yolunda
gitmedi. Snape ikişer ikişer ayırdı onları, çıbanlara karşı
basit bir iksir hazırlamalarını istedi. Uzun siyah
cüppesiyle aralarında dolaşıyor, kurutulmuş ısırgan
otlarını, ezilmiş yılan dillerini tartmalarına bakıyor, pek
sevdiği anlaşılan Malfoy dışında herkesi azarlıyordu.
Tam Malfoy'un boynuzlu sümüklüböcekleri ne güzel
haşladığını anlatıyordu ki, zindanı yemyeşil bir asit
dumanıyla korkunç bir tıslama doldurdu. Neville, artık
nasıl becerdiyse, Seamus'un kazanını eriterek eğri
büğrü bir yumak haline getirmişti; hazırladıkları iksir, taş
döşemede akıp gidiyor, herkesin ayakkabısında delikler
açıyordu Herkes bir anda taburelerinin üstüne fırladı,
kazan devrilince her yanı iksire bulanmış Neville, kızgın
kırmızı sıvı kollarını bacaklarını dağlarken, acıyla inledi.
Snape, yerlere saçılmış iksiri asasının bir hareketiyle
yok ederken, "Sersem çocuk!" diye homurdandı. "Kirpi
dikenlerini kazanı ateşten indirmeden önce attın
herhalde!"
Neville düpedüz uluyordu. Şimdi, kızgın damlalar
burnuna doğru ilerlemeye başlamıştı.
Snape, "Onu hastane kanadına götür," diye buyurdu
Seamus'a. Sonra Nevılle'in yanı başında çalışmakta
olan Harry'le Ron'a döndü.
"Sen -Potter- kirpi dikeni konulmayacağını niye
söylemedin ona? O bir yanlış yaparsa sen de sivrilirim
sandın, değil mi? Gryffindor'dan bir puan daha
siliyorum."
Bu öylesine büyük bir haksızlıktı ki, Harry yanıt vermek
için ağzını açtı, ama Ron kazanlarının arkasından bir
tekme salladı ona.
“Tut kendini," diye fısıldadı. "Söylediklerine göre, Snape
çok acımasız olabilirmiş."
Bir saat sonra zindandan dışarı açılan basamakları
tırmanırken, Harry'nin kafası karmakarışık olmuştu,
bütün keyfi de kaçmıştı. Daha ilk hafta Gryffindor'un iki
puanının silinmesine neden olmuştu- Snape neden bu
kadar nefret ediyordu kendisinden?
"Neşelen," dedi Ron. "Snape, Fred'le George'un da
notlarını kırıyor boyuna. Ben de seninle gelip Hagrid'le
tanışabilir miyim?"
Üçe beş kala şatodan çıkıp bahçeyi geçtiler. Hagrid
Yasak Orman'ın hemen kenarındaki küçük bir ahşap
evde oturuyordu. Kapının önüne bir arbaletle (Bir sap
üstüne oturtulmuş ahşap ya da metal yaydan, zemberek
yardımıyla ok fırlatan silah) bir çift lastik çizme
konulmuştu.
Harry kapıyı çalınca, içeriden çılgıncasına bir tırmalama
sesi, birkaç da havlama geldi. Hagrid'in sesi gürledi
sonra: "Geri, Fang, geri çekil."
Kapı aralığından Hagrid'in kocaman kıllı yüzü belirdi.
"Bir dakika," dedi Hagrid. "Çekil, Fang."
Simsiyah dev bir zağarı tasmasından tutmaya
çabalayarak çocukları içeri aldı.
Sadece bir tek oda vardı evde. Tavandan jambonlar,
sülünler sarkıyordu, ocakta bakır bir ibrik kaynıyordu,
köşedeki kocaman yatak yamalardan oluşturulmuş bir
yorganla örtülüydü.
"Öyle yabancı gibi durmayın," dedi Hagrid, köpeği
bıraktı; Fang hemen gidip Ron'un kulaklarını yalamaya
başladı. O da, tıpkı Hagrid gibi, göründüğü kadar
korkunç değildi anlaşılan.
Hagrid, koca bir çaydanlığa kaynar su boşaltıp bir
tabağa kurabiye koyarken, "Bu, Ron," dedi Harry.
Hagrid, Ron'un çillerine bir göz atarak, "Bir Weasley
daha," dedi. "Ömrümün yarısını senin ikizleri Orman'dan
kovalamakla geçirdim."
Taş gibi kurabiyeler dişlerini kıracaktı az kalsın, ama
Harry de Ron da onları pek sevmiş gibi yaptılar, bu
arada ilk derslerinden söz ettiler. Fang kafasını Harry'nin
dizine dayadı, bütün cüppesini salyasıyla sırılsıklam etti.
Hagrid'in Filch'ten "bunak herif" diye söz etmesi
Harry'nin de, Ron'un da pek hoşuna gitti.
"Mrs. Norris denen o kediye gelince, bir gün Fang'in
karşısına çıkaracağım onu. Biliyor musunuz, ne zaman
okula gitsem hep peşime takılır. Bir türlü
kurtulamıyorum- Filch alıştırmış bir kere."
Harry, Snape'in dersini anlattı Hagrid'e. Hagrid de, Ron
gibi, hiç kafasını takmamasını, Snape'in zaten
öğrencilerini hiç sevmediğini söyledi.
"Ama benden nefret ediyor sanki."
"Saçma!" dedi Hagrid. "Niye etsin?"
Ama bunu söylerken gözlerini kaçırdığından kuşkulandı
Harry.
Hagrid, "Kardeşin Charlie nasıl?" diye sordu Ron'a.
"Onu pek severdim, hayvanlarla arası bayağı iyiydi."
Harry, Hagrid'in bilerek mi konuyu değiştirdiğini
düşündü. Ron, Charlie'nin ejderhalarla serüvenlerini
anlatırken, Harry masada çaydanlık tutacağının altında
gördüğü bir kâğıdı çekip aldı. Gelecek Postası'ndan
kesilmiş bir gazete parçasıydı bu:
GRINGOTTS SOYGUNUNDAN SON HABER
Araştırmalar, 31 Temmuz'da gerçekleştirilen
Gringotts soygununun, kimlikleri belirlenemeyen
Karanlık büyücüler ya da cadılar tarafından
yapıldığını göstermektedir.
Gringotts cincüceleri, bugün yaptıkları açıklamada
hiçbir şey çalınmadığını ileri sürmüşlerdir. Söz
konusu kasanın aynı gün daha erken saatlerde zaten
boşaltıldığı belirtilmiştir.
Bugün öğleden sonra, Gringolts cincücelerin
sözcüsü, "Kasanın içinde ne olduğunu söylemek
niyetinde değiliz. Bu yüzden, burnunuzu bu işe
sokmamanız kendi çıkarınız açısından iyi olur."
demişti.
Harry, Ron'un trende kendisine Gringotts soygunundan
söz ettiğini hatırladı, ama tarihi söylememişti.
"Hagrid!" dedi. "Gringotts soygunu benim doğum
günümde yapılmış! Belki de biz tam oradayken
soymuşlardır!"
Kuşkuya yer yoktu artık, Hagrid gözlerini Harry'nin
gözlerinden kesinlikle kaçırıyordu şimdi. Homurdanarak
bir kurabiye daha uzattı Hagrid. Harry haberi bir daha
okudu. Söz konusu kasanın aynı gün daha erken
saatlerde zaten boşaltıldığı belirtilmiştir. Hagrid yedi yüz
on üç numaralı kasayı boşaltmıştı, eğer boşaltma
denirse buna - küçücük bir paket almıştı, o kadar. Acaba
hırsızlar o paketi mi arıyorlardı?
Harry'le Ron akşam yemeği için şatoya dönerlerken
cepleri taş gibi kurabiyelerle doluydu, onları almamak
gibi bir kabalık etmemişlerdi. Harry, o zamana kadar
hiçbir dersin kafasını Hagrid'e çay ziyareti kadar
oyalamadığını düşündü. Hagrid o paketi tam zamanında
mı almıştı acaba? Paket neredeydi şimdi? Hagrid,
Snape hakkında bir şeyler biliyor da, Harry'ye
söylemekten mi kaçınıyordu?

DOKUZUNCU BÖLÜM: GECE YARISI
DÜELLOSU
Harry, Dudley'den daha çok nefret edeceği biriyle
karşılaşacağını hiç sanmazdı, ama bu, Draco Malfoy'u
tanımadan önceydi. Birinci sınıf Gryffindor'lar sadece
İksir dersine giriyorlardı Slytherin'lerle, bu yüzden
Malfoy'a pek aldırdıkları yoktu. Daha doğrusu,
Gryffindor Salonu'na bir yazı asılmadan önce. Yazıyı
okuyunca homurdanmaya başladılar. Perşembe günü
uçma dersleri başlıyordu - Gryffindor'larla Slytherin'ler
birlikte çalışacaklardı.
Harry, "Tamam," dedi sıkıntıyla. "Bir bu eksikti. Şimdi
Malfoy'un önünde süpürgeye binip kendimi rezil
edeceğim."
Uçmayı her şeyden çok istiyor, dört gözle derslerin
başlamasını bekliyordu.
Ron, mantığını konuşturdu: "Rezil olup olmayacağını
bilemezsin ki. Malfoy'un böbürlendiğini ben de duydum,
Quidditch'te onun üstüne yokmuş. Bana sorarsan,
düpedüz palavra."
Malfoy uçma konusunda gerçekten de susmak
bilmiyordu. Yüksek sesle, birinci sınıf öğrencilerinin
Quidditch takımlarına alınmadıklarından yakınıyor,
helikopterli Muggle'lardan son anda nasıl kurtulduğuna
dair uyduruk masallar anlatarak böbürleniyordu. Tek
başına değildi bu konuda. Seamus Finnigan, anlattığına
bakılırsa, çocukluğunu kırlarda, bir süpürge üstünde
uçarak geçirmişti. Ron bile, kendini dinleyen çıkarsa,
Charlie'nin eski süpürgesiyle bir planöre çarpmaktan
son anda nasıl sıyırdığını anlatıyordu. Büyücü ailelerden
gelenlerin hepsi Quidditch'ten söz ediyordu boyuna.
Ron, kendileriyle aynı yatakhanede kalan Dean
Thomas'la futbol konusunda tartışmıştı bir ara. Ron, tek
topla oynanan, üstelik kimsenin uçmasına izin
verilmeyen bir oyunun nasıl heyecanlı olabileceğine akıl
erdiremiyordu. Harry bir keresinde Ron'u, Dean'in West
Ham futbol takımı posterini dürtükleyerek oyuncuları
hareket ettirmeye çalışırken yakalamıştı.
Neville hiç süpürgeye binmemişti ömründe.
Büyükannesi onu süpürgenin yanına bile
yaklaştırmamıştı. Harry'ye bakılırsa, akıllılık etmişti
kadın, Neville yerde iki ayağının üstünde dururken bile
inanılmaz derecede sakardı.
Hermione Granger da uçmaktan Neville kadar
korkuyordu. Kitaplardan ezberlenecek bir şey değildi bugerçi
bunu denememiş değildi. Perşembe sabahı
kahvaltıda, kitaplıktan aldığı Çağlar Boyunca
Quidditch'teki uçmakla ilgili püf noktalarını tek tek
sayarak herkesin canına okumuştu. Sadece Neville,
ilerde süpürgeden düşmemek için kulaklarını dört
açmıştı, ama ötekiler Hermione'nin söylevinin postanın
gelişiyle kesilmesine bayağı sevinmişlerdi.
Hagrid'in notundan beri hiç mektup almamıştı Harry, bu
da Malfoy'un gözünden kaçmamıştı. Malfoy'un
puhukuşu hep şeker kutuları getiriyordu evinden, o da
kutuları Slytherin masasında kurum kurum kurularak
açıyordu.
Neville'in peçelibaykuşu ona küçük bir paket getirdi
büyükannesinden. Neville heyecanla açtı paketi, içinden
çıkan büyük bir misket iriliğindeki cam küreyi gösterdi
arkadaşlarına, küre beyaz dumanla doluydu sanki.
"Buna hatırlatmaca denir," diye açıkladı. "Büyükannem
her şeyi unuttuğumu bilir. Bu küre, yapmayı unuttuğun
bir şey varsa sana hemen hatırlatır. Bakın, şöyle sımsıkı
tutacaksınız, eğer kızarırsa- ah.." Süklüm püklüm
oluverdi birdenbire, çünkü hatırlatmaca kıpkızıl
kesilmişti. "...unuttuğunuz bir şey var demektir..."
Neville ne unuttuğunu hatırlamaya çalışırken, Gryffindor
masasının yanından geçen Draco Malfoy, elinden
hatırlatmacayı kapıverdi.
Harry'le Ron ayağa fırladılar. Malfoy'la kavga etmek için
bahane anyorlardı zaten, ama sorunları fark etmekte
öteki öğretmenlerden çok daha usta olan Profesör
McGonagall yanlarında bitiverdi.
"Ne oluyor?"
"Malfoy hatırlatmacamı aldı, Profesör."
Malfoy, kaşlarını çatarak hatırlatmacayı masaya bıraktı
hemen.
"Sadece bakıyordum," dedi; arkasında Crabbe ile
Goyle, oradan uzaklaştı.
O gün öğleden sonra üç buçukta Harry, Ron ve öteki
Gryffindor'lar ilk uçma dersi için merdivenlerden koşarak
inip bahçeye çıktılar. Açık, esintili bir gündü, yemyeşil
yamaçtan düz alana inerken ayaklarının altındaki
çimenler hışırdıyordu, karşı yandaki Yasak Orman'ın
ağaçları uzakta kara gölgeler içinde ağır ağır
sallanıyordu.
Slytherin'ler gelmişlerdi bile, yirmi tane saplı süpürge
düzenli bir biçimde yere sıralanmıştı. Harry daha önce
Fred'le George Weasley'nin okul süpürgelerinden
yakındıklarını duymuştu, söylediklerine bakılırsa, çok
havalanırsan bazıları titremeye başlıyor, bazıları da
hafifçe sola çekiyormuş.
Öğretmenleri Madam Hooch da geldi. Kısacık kır
saçları, atmaca gibi sarı gözleri vardı.
"Ne bekliyorsunuz öyle?" diye haykırdı. "Herkes bir
süpürgenin yanına geçsin. Hadi, çabuk olsanıza!"
Harry süpürgesine bir göz attı. Pek eskiydi doğrusu,
ucundaki süpürge çalıları aynı yöne uzanmıyor da
değişik yönlere fışkırıyordu sanki.
Madam Hooch önlerine geçip, "Sağ ellerinizi
süpürgelerinizin üstüne uzatın, 'Yukarı!' diye bağırın,"
dedi.
"YUKARI!" diye bağırdı herkes.
Harry'nin süpürgesi hemen fırlayıp eline yapıştı onun,
ama bütün süpürgeler beceremedi bunu. Hermione
Granger'ın süpürgesi yerlerde yuvarlanıyordu,
Neville'inki ise kılını bile kıpırdatmamıştı. Harry, belki
süpürgeler de, atlar gibi, insanın korkup korkmadığını
anlıyor diye düşündü; Neville'in sesi titremişti bağırırken,
yerde, ayaklarının üstünde durmak istediği apaçık
ortadaydı.
Madam Hooch, ucundan kayıp düşmeden süpürgelere
nasıl oturulacağını gösterdi, bir yukarı bir aşağı
dolaşarak saplara nasıl tutunduklarını inceledi,
yanlışlarını düzeltti. Malfoy'a bu işi tepeden tırnağa
yanlış yaptığını söyleyince, Harry'le Ron pek
keyiflendiler.
Madam Hooch, "Şimdi, düdük çaldığımda, ayaklarınızı
yere vurup havalanacaksınız," dedi. "Süpürgelerinizi düz
tutun, bir metre kadar yükselin, sonra uçlarını hafifçe
öne eğerek aşağı inin. Düdük çalınca - bir - iki -"
Ama heyecandan zangır zangır titreyen Neville, yerde
kalmanın da korkusuyla, Madam Hooch daha düdüğünü
dudaklarına götürmeden, ayaklarını yere pat diye vurup
havalanıverdi.
"Gel buraya, çocuk!" diye bağırdı Madam Hooch, ama
Neville patlayan şişe mantarı gibi yükseliyordu - dört
metre - yedi metre. Harry onun korkudan bembeyaz
kesilmiş yüzünü, kendisinden gittikçe uzaklaşan yere
bakışını görebiliyordu; Neville birkaç kere yutkundu,
süpürgenin kenarından kaydı, sonra da -
KÜÜT - çimenlere yüzükoyun çuval gibi yığılıverdi
Neville. Süpürgesi yükseldikçe yükseliyordu, birdenbire
Yasak Orman'a yöneldi, oraya doğru sürüklenerek
gözden yok oldu.
Madam Hooch, Neville'in üstüne eğildi, onun da beti
benzi atmıştı.
Harry, onun, "Bileği kırılmış," diye mırıldandığını duydu.
"Hadi, çocuk- bir şeyin yok, kalk ayağa."
Öteki öğrencilere döndü.
"Ben bu çocuğu hastane kanadına götürüyorum, kimse
yerinden kımıldamasın! Süpürgelere dokunmayın,
yoksa Hogwarts'tan sepetlenir, Quidditch'i de
düşünüzde görürsünüz. Gel yavrum."
Kolunu Neville'in omzuna doladı. Neville, yanaklarından
yaşlar süzülerek, eli bileğinde, Madam Hooch'la
uzaklaştı. Onlar uzaklaşır uzaklaşmaz da Malfoy
kahkahayı bastı.
"Salak şişkonun suratını gördünüz mü?"
Öteki Slytherin'ler de gülmeye başladılar.
"Kapa çeneni, Malfoy!" dedi Parvati Patil.
SIytherin'li bir kız, karakuru suratlı Pansy Parkinson,
"Longbottom'dan yanasın, ha?" dedi. "Şişko ödleklerden
hoşlanacağın da hiç aklıma gelmezdi, Parvati."
Malfoy, ileri atılıp yerden bir şey alarak, "Bakın!" dedi.
"Longbottom'ın büyükannesinin yolladığı o saçmasapan
şey!"
Güneşte parıldayan hatırlatmacayı havaya kaldırdı.
Harry, "Ver onu, Malfoy," dedi usulca. Herkes ne
olacağını görmek için konuşmayı kesti.
Malfoy pis pis gülümsedi.
"Bir yere bırakayım da, Longbottom sonra gelip alsın -
nereye bıraksam- bir ağacın tepesine mi bıraksam?"
"Ver şunu!" diye bağırdı Harry, ama Malfoy süpürgesine
atlayıp havalanmıştı bile. Yalan söylememişti demek,
bayağı uçabiliyordu- bir meşenin en üst dallarına kadar
yükseldi, "Gel de al bakalım, Potter!" diye seslendi.
Harry süpürgesine yapıştı.
"Hayır!" diye haykırdı Hermione Granger. "Madam
Hooch kımıldamayın dedi- hepimizin başını derde
sokacaksın."
Harry aldırmadı ona. Kanı beynine çıkmıştı. Süpürgeye
binip ayaklarını hızla yere vurdu, vurur vurmaz da
havalandı; saçları, cüppesi dalgalanırken, hiç kimse
öğretmeden de uçabildiğini anladı, inanılmaz bir sevinç
duydu - kolay bir şeydi bu, harikaydı. Süpürgesinin
başını birazcık yukarı kaldırınca daha yükseklere çıktı;
aşağıda kızların korkuyla bağırdıklarını duydu, Ron da
hayranlıkla çığlıklar atıyordu.
Harry, havada Malfoy'la yüz yüze gelebilmek için
süpürgesini yana çevirdi hızla. Malfoy şaşkınlıktan
donakalmıştı sanki.
"Ver şunu," diye seslendi Harry, "yoksa o süpürgeden
atarım seni!"
"Yok canım?" dedi Malfoy, sırıtmaya çalışıyordu, ama
pek de tedirgin görünüyordu.
Artık nereden içine doğduysa, Harry ne yapması
gerektiğini hemen kavradı, iki eliyle süpürgenin
sopasına yapışıp cirit gibi fırladı Malfoy'un üstüne.
Malfoy tam zamanında yana çekilerek kurtuldu; Harry
hızla dönüp süpürgeyi dizginledi. Aşağıdan birkaç
kişinin alkışları geliyordu.
Harry, "Burada ne Crabbe kurtarabilir seni, ne de
Goyle," diye bağırdı.
Galiba Malfoy da aynı şeyi düşünüyordu.
"Tut tutabilirsen!" diye bağırdı, cam küreyi havaya
fırlatıp yere süzüldü.
Harry, filmlerdeki ağır çekimlerde olduğu gibi, kürenin
havalandığını, sonra düşmeye başladığını gördü. Öne
eğilip süpürgesinin başını indirdi -pike yaparak
alçalıyordu şimdi, sanki küreyle yarışıyordukulaklarında
rüzgârın sesiyle aşağıda kendisini
seyredenlerin çığlıkları çınlıyordu -elini uzattı- yere bir
adım kala yakaladı küreyi, süpürgesini tam zamanında
düzeltti, avucunda hatırlatmacayla çimenlere yumuşacık
bir iniş yaptı.
"HARRY POTTER!"
Yere inerken duyduğu korku, bunun yanında hiç kalırdı
şimdi. Profesör McGonagall koşarak geliyordu. Harry
titreyerek ayağa kalktı.
"Daha önce- Hogwarts'ta hiç böyle bir şey-"
Şaşkınlıktan sanki dili tutulmuştu Profesör
McGonagall'ın, gözlüğü öfkeyle parlıyordu. "- nasıl
yaparsın bunu - boynun kırılabilirdi -"
"Suç onda değil, Profesör -"
"Siz susun, Miss Patil -"
"Ama Malfoy -"
"Yeter, Mr. Weasley. Potter, gel benimle."
Harry oradan ayrılırken Malfoy'un, Crabbe'nin, Goyle'un
zaferle ışıyan yüzlerini gördü; Profesör McGonagall'ın
peşine takılıp şatoya yürüdü. Okuldan kovulacağından
adı gibi emindi. Kendini savunmak için bir şeyler
söylemek istiyordu, ama sesi yok olmuştu sanki.
Profesör McGonagall Harry'ye bakmadan hızlı hızlı
yürüyordu, Harry ona yetişebilmek için koşar adım
gidiyordu. Olanlar olmuştu. İki hafta bile dayanamamıştı.
On dakika sonra eşyalarını topluyor olacaktı. Kapıda
belirdiği zaman Dursley'ler ne diyeceklerdi acaba?
Şatonun önündeki merdiveni, sonra da içerideki mermer
basamakları çıktılar; Profesör McGonagall hâlâ ağzını
bile açmamıştı. Harry arkasından süklüm püklüm
koşarken kapıları açtı, koridorları arşınladı. Belki de
Dumbledore'a götürüyordu onu. Hagrid'i düşündü Harry;
o da okuldan kovulmuş, ama bekçi olarak kalmasına
izin verilmişti. Belki de yardımcısı olurdu Hagrid'in. Bunu
düşününce yüreği burkuldu, Ron'la ötekiler büyücü
olarak yetişirken, o bahçede Hagrid'in çantasını
taşıyacaktı.
Profesör McGonagall bir sınıfın önünde durdu. Kapıyı
açıp başını uzattı.
"Özür dilerim, Profesör Flitwick, bir saniye Wood'u
alabilir miyim?"
Wood da neyin nesiydi acaba?
Beşinci sınıftan iri yapılı bir çocuktu Wood, Flitwick'in
sınıfından çıktığında kafası karmakarışık görünüyordu.
"İkiniz de gelin benimle," dedi Profesör McGonagall,
koridorda yürümeye başladılar; Wood merakla Harry'ye
bakıyordu.
"Girin."
Peeves'den başka kimsenin olmadığı boş bir sınıfa
girdiler; o da karatahtaya hiç de hoş olmayan şeyler
yazmaktaydı.
"Dışarı, Peeves!" diye bağırdı Profesör McGonagall.
Peeves elindeki tebeşiri çat diye çöp tenekesine attı,
sonra da söylene söylene çıktı. Profesör McGonagall
onun arkasından kapıyı çarparak kapattı, iki çocuğun
karşısına geçti.
"Potter, bu Oliver Wood. Wood - sana bir Arayıcı
buldum."
Wood'un yüzündeki şaşkınlığın yerini sevinç aldı.
"Ciddi misiniz, Profesör?"
"Kesinlikle," dedi Profesör McGonagall. "Doğuştan
yetenekli bu çocuk. Ben böyle bir şey görmedim. Bu
senin süpürgeye ilk binişin miydi, Potter?"
Harry sessizce baş salladı. Ne olup bittiğine dair hiç fikri
yoktu, ama anladığı kadarıyla, okuldan kovulmayacaktı,
bacaklarının gücü yavaş yavaş yerine geliyordu.
Profesör McGonagall, "Şunu on beş metre pike yaparak
yakaladı," dedi Wood'a. "Burnu bile kanamadı. Charlie
Weasley bile yapamazdı bunu."
Wood, bütün düşleri bir anda gerçekleşmiş gibi
bakıyordu şimdi.
Heyecanla, "Hiç Quidditch maçı gördün mü, Potter?"
diye sordu.
Profesör McGonagall, açıklama yapmak gereğini duydu:
"Wood, Gryffindor Takımı'nın kaptanıdır."
Wood, Harry'nin çevresinde dönüp onu inceleyerek,
"Yapısı da Arayıcı olmaya uygun," dedi. "Zayıf - hızlı -
ona doğru dürüst bir süpürge bulalım, Profesör - ya
Nimbus 2000 ya da Tertemiz Yedi."
"Profesör Dumbledore'la bir konuşayım, bakalım birinci
sınıf kuralını yeni baştan yorumlayabilir miyiz? Takımın
geçen yıldan daha iyi olması gerek. Son maçta Slytherin
perişan ermişti bizi, Severus Snape'in yüzüne haftalarca
bakamamıştım..."
Profesör McGonagall, gözlüğünün üstünden sert sert
baktı Harry'ye.
"Sıkı çalışman gerekiyor, Potter, yoksa seni
cezalandırma konusunda düşüncemi değiştirebilirim."
Sonra birden bire gülümsedi.
"Baban bunu görse gurur duyardı," dedi. "Eşsiz bir
Ouidditch oyuncusuydu o."
"Dalga geçiyorsun."
Akşam yemeğindeydiler. Harry, Profesör McGonagall'la
bahçeden ayrıldıktan sonra neler olduğunu anlatmayı
yeni bitirmişti. Ron ağzına bir dilim biftekli-böbrekli börek
götürüyordu ki, yemeği filan unutuverdi.
"Arayıcı ha?" dedi. "Ama birinci sınıftakiler hiç, takımda
senin kadar küçük biri oynamayalı kim bilir kaç yıl
olmuştur -?"
Ağzına bir parça börek atarak, "Yüz yıl olmuş," dedi
Harry. O günün heyecanından sonra bayağı acıkmıştı.
"Wood söyledi."
Ron öyle şaşırmış, öyle etkilenmişti ki, oturduğu yerde
Harry'ye bakmaktan başka bir şey yapamıyordu.
"Haftaya antrenmanlara başlıyorum," dedi Harry. "Ama
kimseye söyleme. Wood sır olarak saklamak istiyor
bunu."
Fred ile George Weasley salona girdiler o anda, Harry'yi
görünce yanına seğirttiler.
Alçak sesle, "Tebrikler," dedi George. "Wood söyledi. Biz
de takımdayız - Vurucu oynuyoruz."
"Söylemedi demeyin, Quiddilch Kupası'nı bu yıl biz
alacağız," diye fısıldadı Fred. "Charlie ayrıldı ayrılalı
alamıyoruz, ama bu yıl takım harika. İyi oynuyor
olmalısın, Harry. Anlatırken, Wood'un içi içine
sığmıyordu."
"Neyse, gitmemiz gerek. Lee Jordan okul dışına açılan
gizli bir geçit daha bulmuş, öyle diyor."
"İlk hafta bulduğumuz geçittir, Yaltak Gregory
Heykeli'nin arkasındaki. Görüşürüz."
Fred'le George ayrılır ayrılmaz hiç hoşlanmadıkları biri
bitiverdi tepelerinde: Malfoy. Arkasında Crabbe'yle
Goyle vardı yine.
"Son yemeğini mi yiyorsun, Potter? Seni Muggle'lar
arasına döndürecek trene ne zaman biniyorsun?"
Harry, soğukkanlılıkla, "Bakıyorum ayakların yerdeyken,
yanında da minik arkadaşların varken daha cesur
oluyorsun," dedi. Crabbe'yle Goyle pek de minik
sayılmazlardı doğrusu, ama Yüce Masa öğretmenlerle
dolu olduğu için, dişlerini gıcırdatıp yumruklarını
sıkmaktan başka bir şey gelmezdi ellerinden.
"İstediğin zaman teke tek karşılaşabilirim seninle," dedi
Malfoy. "İstersen bu gece. Büyücü düellosu. Sadece
asalarla, dokunma yok. Ne oldu? Daha önce büyücü
düellosu diye bir şey duymadın mı yoksa?"
Yerinde dönerek, "Duymaz olur mu," dedi Ron. "Ben
onun yedeğiyim; senin yedeğin kim?"
Malfoy, Crabbe'yle Goyle'a bakarak onları şöyle bir
tarttı.
"Crabbe," dedi. "Gece yarısı olur mu? Kupa Salonu'nda
buluşuruz, orası hiç kilitlenmiyor."
Malfoy gidince, Ron'la Harry birbirlerine baktılar.
"Büyücü düellosu da nedir?" dedi Harry. "Yedeğim
olacağını söyledin, yedek ne işe yarar?"
Soğumuş böreği ağzına atarak, pek sıradan bir şey
söylüyormuş gibi, "Ölecek olursan yerini alır," dedi Ron.
Harry'nin bakışını fark etti sonra, hemen ekledi: "Ama
insanlar gerçek büyücülerin düellolarında ölür. Sen de,
Malfoy da, olsa olsa birkaç kıvılcım gönderirsiniz
birbirinize, o kadar. Önemli bir zarar verecek kadar büyü
bilmiyorsunuz. Zaten senin düellodan kaçacağını
sanıyordu."
"Ya ben asamı sallayınca bir şey olmazsa?"
Ron akıl verdi: "O zaman asanı fırlatır atar, burnuna bir
tane patlatırsın."
"Özür dilerim."
Başlarını kaldırdılar. Hermione Granger'dı.
"İnsan burada ağız tadıyla bir şey yiyemez mi?" dedi
Ron.
Hermione aldırmadı ona, Harry'ye döndü.
"Malfoy'la konuşmanıza kulak misafiri oldum."
"Sen de bu kulak varken," diye mırıldandı Ron.
"- Geceleri okulda dolaşmaman gerek, yakalanırsan
Gryffindor'un puanları silinir. Zaten yakalanırsın. Çok
bencillik ediyorsun."
"Bu seni ilgilendirmez," dedi Harry.
"Güle güle," dedi Ron.
Gün pek de güzel bitmiş sayılmazdı doğrusu, Harry
yatağına uzanmış, Dean'le Seamus'ın uykuya dalışlarını
kollarken öyle düşünüyordu (Neville hastane
kanadından dönmemişti daha). Ron akşam boyunca,
"Eğer sana lanet yağdırırsa eğilirsin, çünkü nasıl
karşılanacağını bilmiyorum," gibisinden öğütler vermişti.
Filch ya da Mrs. Norris tarafından yakalanmaları
olasılığı da büyüktü, Harry aynı gün içinde bir kere daha
okul kuralları dışına çıkmakla şansını zorladığı
duygusuna kapıldı. Öte yandan, boyuna Malfoy'un
sırıtan yüzü beliriyordu karanlıkta. Malfoy'u yere sermek
için karşısına eşsiz bir olanak çıkmıştı. Bu olanağı
kaçıramazdı.
Sonunda, "On bir buçuk," diye mırıldandı Ron. "Gitme
vakti."
Sırtlarına sabahlıklarını geçirip asalarını aldılar, kuledeki
odalarından ayrılıp kıvrımlı merdivenden indiler,
Gryffindor Salonu'na girdiler. Şöminede birkaç kor
parıldıyordu hâlâ, bütün koltuklar kambur siyah
gölgelere dönüşmüştü. Tam resimdeki deliğe
varmışlardı ki, yanlarındaki koltuktan bir ses geldi:
"Bunu yapacağına inanamıyorum, Harry."
Bir lambanın titrek ışığı belirdi. Hermione Granger'dı bu,
pembe bir sabahlık geçirmişti sırtına, kaşlarını çatmıştı.
Öfkeyle, "Sen!" dedi Ron. "Gidip yatsana sen!"
"Az kalsın kardeşine söyleyecektim," diye atıldı
Hermione. "Percy'ye - sınıf başkanı o. Bunu
durdururdu."
Harry bir başkasının kendi işlerine bu kadar burnunu
sokmasına inanamıyordu.
"Hadi," dedi Ron'a. Şişman Kadın resmini iterek açtı,
delikten geçti.
Hermione kolay kolay pes etmeyecekti anlaşılan.
Ron'dan sonra o da geçti resimdeki delikten, bir yandan
da öfkeli kazlar gibi tıslıyordu onlara.
"Siz hiç Gryffindor'u düşünmez misiniz, hep kendinizi mi
düşünürsünüz? Kupayı Slytherin alacak, Büyü
Değiştirme'yi bildiğim için Profesör McGonagall'dan
topladığım bütün puanlar sizin yüzünüzden silinecek."
"Gitsene sen."
"Peki, ama uyardım sizi, yarın eve dönerken trende
hatırlarsınız, siz nasıl insanlarsınız, biliyor musunuz?
Siz -"
Nasıl insanlar olduklarını öğrenemediler. Hermione içeri
dönmek için Şişman Kadın'ın resmini çevirince bomboş
bir tabloyla karşılaşmıştı. Bir gece ziyaretine gitmişti
Şişman Kadın, Hermione de Gryffindor Kulesi'ne
giremiyordu.
Cırtlak bir sesle, "Ben şimdi ne yapacağım?" diye sordu.
"Senin sorunun o," dedi Ron. "Bizim gitmemiz gerek,
geç kalıyoruz."
Koridorun sonuna varmamışlardı ki, arkalarından
Hermione yetişti.
"Ben de sizinle geliyorum," dedi.
"Gelmiyorsun."
Ne yani, burada böyle dikilip Filch'in beni yakalamasını
mı bekleyeceğim? Bizi bulursa doğrusunu söylerim, sizi
durdurmaya çalıştığımı anlatırım, siz de beni
desteklersiniz."
Ron, "Sen de amma yüzsüzsün -" dedi yüksek sesle.
Birden bire, "Susun, ikiniz de!" dedi Harry. "Bir ses
duydum."
Ron, karanlıkta görmeye çalışarak, "Mrs. Norris mi?"
diye fısıldadı.
Mrs. Norris değildi. Neville'di. Yere kıvrılmış, mışıl mışıl
uyumaktayken onların yaklaştığını sezip sıçramıştı.
"Neyse ki buldunuz beni! Saatlerdir buradayım,
yatakhaneye gitmek için yeni parolayı unutmuşum."
"Alçak sesle konuş, Neville. Parola 'Domuz burnu', ama
işine yaramaz, çünkü Şişman Kadın yerinde değil."
"Kolun nasıl?" diye sordu Harry.
Bileğini göstererek, "İyi," dedi Neville. "Madam Pomfrey
bir dakikada iyileştirdi."
"Güzel- bak, Neville, bizim bir yere yetişmemiz gerek,
sonra görüşürüz -"
Neville, ayağa kalkarak, "Beni bırakmayın!" dedi. "Yalnız
kalmak istemiyorum burada, Kanlı Baron zaten iki kere
geçti."
Ron saatine bir göz attı, sonra da Hermione'yle Neville'e
baktı öfkeyle.
"Sizin yüzünüzden yakalanacak olursak, ne yapar eder,
Quirrell'ın anlattığı Hortlak Laneti'ni öğrenir, ikinizi de
lanetlerim."
Hermione ağzını açtı, belki de Hortlak Laneti'nin nasıl
kullanılacağını öğretecekti ona, ama Harry susmalarını
işaret etti, birlikte yürümeye koyuldular.
Yüksek pencerelerin demir çubukları arasından süzülen
ay ışığının aydınlattığı koridorlarda ilerlediler. Her
dönemeçte, Filch ya da Mrs. Norris'le karşılaşırız diye,
Harry'nin yüreği ağzına geliyordu. Ama şanslıydılar.
Merdivenlerden üçüncü kata çıkıp parmaklarının ucuna
basa basa Kupa Salonu'na yöneldiler.
Malfoy'la Crabbe gelmemişlerdi daha. Ay ışığının
düştüğü yerlerde kristal kupa kutuları parlıyordu. Altın
ve gümüş kupalar, kalkanlar, şiltler, heykeller karanlıkta
ışıldıyordu. Gözlerini salonun iki yanındaki kapılardan
ayırmadan, duvar boyunca ilerlediler. Malfoy belki
ansızın belirip de saldırır diye, Harry asasını çıkardı.
Dakikalar ağır ağır geçti.
Ron, "Gecikti," diye fısıldadı, "belki de korkudan ödü
patlamıştır."
O sırada yan odadan gelen bir sesle sıçradılar. Harry
tam asasını kaldırmıştı ki, birinin konuştuğunu duydular-
Malfoy değildi bu.
"Kokla etrafı, tatlım, bir köşeye sinmiş olmalılar."
Konuşan Filch'ti, Mrs. Norris'e bir şeyler söylüyordu.
Harry, dehşet içinde arkadaşlarına döndü, kendisini
hemen izlemeleri için çılgıncasına el salladı; Filch'in
sesinin geldiği yerin karşısındaki kapıya yöneldiler
usulca. Neville cüppesinin eteğini çeker çekmez, Filch'in
Kupa Salonu'na girdiğini duydular.
"Burada bir yerdeler," diye homurdanıyordu Filch,
"herhalde saklanıyorlar."
Harry, arkadaşlarına, "Buradan!" diye işaret etti; hepsi
korkudan taş kesilmişti sanki, iki yanına zırhlar
sıralanmış uzun bir koridorda usul usul ilerlediler.
Filch'in yaklaştığını duyuyorlardı. Ansızın korkuyla inledi
Neville, koşmaya başladı- derken sendeledi, Ron'un
beline yapıştı, ikisi birden bir zırha tosladılar.
Öyle bir şangırtı koptu ki, bütün şato ayağa kalkabilirdi.
"KOŞUN!" diye bağırdı Harry, dördü birden koridorda
tabanları yağladılar, Filch geliyor mu diye arkalarına bile
bakmıyorlardı- bir koridordan bir başkasına geçtiler,
Harry öndeydi, nereye gittiklerini bile bilmeden
koşuyordu. Kendilerini bir duvar halısının arkasına
atınca, gizli bir geçitte olduklarını fark ettiler, koşmayı
sürdürünce Tılsım sınıfının yanına çıktılar, Kupa
Salonu'nun çok uzaklarındaydılar şimdi.
Harry, soğuk duvara yaslanıp alnını silerek, "Galiba
sıyırdık," dedi soluk soluğa. Neville iki büklüm olmuş,
aksırıp tıksırıyordu.
Hermione de soluk soluğaydı; ellerini göğsüne
bastırarak, "Söylemiştim- söylemiştim- size," dedi.
"Söylemiştim- size."
Ron, "Gryffindor Kulesi'ne dönmeliyiz," dedi. "Hemen.
Hiç vakit geçirmeden."
Hermione, "Malfoy seni kandırdı," dedi Harry'ye.
"Farkındasın, değil mi? Karşına çıkmayı düşünmedi
bile- Filch Kupa Salonu'na birinin geleceğini biliyordu.
Malfoy kulağına fısıldamıştır mutlaka."
Harry, Hermione'nin haklı olabileceğini düşündü, ama
bu düşüncesini ona söylememeyi uygun buldu.
"Gidelim."
O kadar kolay olmayacaktı bu. Daha on-on iki adım
ancak atmışlardı ki, bir kapı tokmağının takırtısını
duydular, önlerindeki sınıftan yıldırım hızıyla biri fırladı.
Peeves'di bu. Onları görünce keyiften kıkırdamaya
başladı.
"Sus, Peeves -lütfen- kovulmamıza neden olacaksın."
Peeves gıdaklar gibi güldü.
"Gece yarısı dolaşmaya çıktınız ha? Sizi bastıbacaklar!
Çık, ak, çık. Yaramazlar böyle enselenir işte."
"Bizi ele vermezsen enselenmeyiz, Peeves, lütfen."
Peeves, yumuşacık bir sesle, "Filch'e söylemem gerek
bunu. Evet, ona söylemeliyim," dedi; ama gözleri hain
hain parlıyordu. "Sizin kendi iyiliğiniz için."
"Çekil yolumuzdan," diye diklendi Ron, Peeves'i hızla itti
- büyük bir hataydı bu.
"ÖĞRENCİLER YATAKLARINDAN KAÇMIŞ!" diye
haykırdı Peeves. "ÖĞRENCİLER KAÇMIŞ! TILSIM
KORIDORUNDALAR!"
Peves'den sıyrılarak can havliyle kaçtılar, koridorun
sonuna kadar koştular, bir kapı çıktı karşılarına -
kilitliydi.
Çaresizlik içinde kapıyı iterlerken, "Tamam!" diye inledi
Ron. "İşimiz bitti! Sonumuz geldi!"
Ayak sesleri geldi kulaklarına; Filch, Peeves'in
çığlıklarını duymuş, koşarak yaklaşıyordu.
"Çekilin şöyle," diye homurdandı Hermione. Harry'nin
asasını kaptı, onu kilide vurarak fısıldadı: "Alohomora!"
Bir tıkırtı oldu kilitte, kapı ardına kadar açıldı - itişe
kakışa geçip kapıyı kapattılar, öteki yanda
konuşulanlara kulak kabarttılar.
"Nereye gittiler, Peeves?" diyordu Filch. "Çabuk, söyle
bana."
"Lütfen' diyeceksin."
"Benimle dalga geçme, Peeves, söylesene, nereye
gittiler?"
Peeves'in o sinir bozucu sesi, şarkı söyler gibi, çınladı:
"Lütfen diyeceksin. Hiçbir şey öğrenemezsin."
"Peki- lütfen."
"HİÇBİR şey! Ha haaa! Söyledim ya, lütfen diyeceksin,
hiçbir şey öğrenemezsin diye. Lütfen dedin, hiçbir şey
öğrenemeyeceksin! Ha ha! Haaaaaa!" Peeves'in bir
hışırtıyla uzaklaştığını, Filch'in de öfkeyle küfrettiğini
duydular.
"Kapı kilitli sanıyor," diye fısıldadı Harry. "Sıyıracağızçek
elini, Neville!" Neville bir dakikadır Harry'nin
sabahlığının kolunu çekiştirip duruyordu. "Ne var?"
Harry arkasına döndü- döner dönmez de görüverdi.
Neyi mi? Bir karabasanın içinde sandı kendini- bu
kadarı da olmazdı artık, başlarına gelen bütün o
belalardan sonra.
Sandığı gibi, bir odada değillerdi. Bir koridordaydılar.
Üçüncü kattaki yasak koridorda. Neden yasak olduğunu
da hemen anlamışlardı.
Yerden tavana kadar yükselen boyuyla dev bir köpeğin
gözlerinin içine bakıyorlardı şimdi. Üç başlı bir köpekti
bu. Üç çift fıldır fıldır, çılgınca bakan göz; kendilerine
doğru uzanmış, titıeyip duran üç burun; sarımsı
dişlerinden kaygan sicimler gibi sarkan salyalarıyla üç
de korkunç ağız.
Hareket etmeden duruyordu; altı gözünü de onlara
dikmişti; Harry, "Eğer ansızın çıkagelmemiz onu bu
kadar şaşırtmasaydı, şimdiye kadar çoktan ölmüştük,"
diye düşündü; ama şaşkınlığı geçiyordu köpeğin,
gökgürültüsünü andıran o hırlamaların başka ne anlamı
olabilirdi?
Kapının tokmağına yapıştı Harry - Filch'le ölüm arasında
bir seçim yapması gerekiyorsa, Filch'i seçerdi elbet.
Dışarı fırladılar- Harry çarparak kapadı kapıyı, koridor
boyunca koştular, daha doğrusu uçtular. Filch herhalde
başka bir yerlerde aramaktaydı kendilerini, çünkü
onunla karşılaşmadılar; karşılaşıp karşılaşmamaları da
pek önemli değildi zaten. O anda tek düşündükleri,
canavardan olabildiğince uzaklaşmaktı. Yedinci katta
Şişman Kadın'ın portresine varıncaya kadar koştular.
Şişman Kadın, omuzlarından sıyrılmış sabahlıklarına,
kan ter içindeki kıpkırmızı yüzlerine bakarak,
"Nerelerdeydiniz?" diye sordu.
"Boşver şimdi- domuz burnu, domuz burnu," diye soludu
Harry, tablo öne doğru açıldı. Salona girip koltuklara
yığıldılar; zangır zangır titriyorlardı.
Bir süre hiçbiri ağzını açmadı. Neville sanki ömrü
boyunca bir daha konuşmayacakmış gibi duruyordu.
Sonunda, "Bunlar ne yaptıklarını sanıyorlar?" dedi Ron.
"Böyle bir şey okulda kapalı tutulur mu? Köpek dediğin
azıcık gezdirilmek, dolaştırılmak ister. Hele bu..."
Hermione hem soluğuna hem de o kötü huyuna yeniden
kavuşmuştu.
"Siz hiçbiriniz bakmayı bilmiyorsunuz," diye atıldı.
"Köpek neyin üstünde duruyordu, dikkat ettiniz mi?"
"Yerde mi?" dedi Harry. "Ayaklarına bakmıyordum ki,
kafalarına bakıyordum."
"Yerde değil. Bir kapağın üstünde duruyordu. bir şeyi
koruduğu apaçık ortada."
Ayağa kalkarak patladı.
"Yaptığınız işten memnunsunuz herhalde. Hepimiz
ölebilirdik- daha kötüsü, kovulabilirdik. Şimdi, izin
verirseniz, ben yatmaya gidiyorum."
Ron, ağzı bir karışaçık, Hermione'nin arkasından
bakakaldı.
"İzin senin," dedi. "Sanki zorla sürüklediydik onu."
Harry yatağına uzanırken Hermione'nin söylediklerini
düşünüyordu. bir şeyi koruyordu köpek... Ne demişti
Hagrid? Dünyada bir şey saklamak istersen, en güvenli
yer Gringotts'tur- Hogwarts dışında.
Harry, yedi yüz on üç numaralı kasadaki küçük paketin
nerede olduğunu anlamıştı galiba.

ONUNCU BÖLÜM: CADILAR BAYRAMI
Malfoy, ertesi gün Harry'le Ron'un hâlâ Hogwarts'ta
olduklarını görünce gözlerine inanamadı, ikisi de yorgun
görünüyordu, ama keyifleri yerindeydi. Harry de, Ron
da, üç başlı köpek serüveninin harika olduğunu
düşünmüşlerdi o sabah. Şimdi bir başka serüvene daha
atılmak için içleri gidiyordu. Bu arada Harry,
Gringotts'tan Hogwarts'a getirilen paketi anlatmıştı
Ron'a, böylesine sıkı koruma gerektiren şeyin ne
olabileceği üstüne epey kafa yormuşlardı.
"Ya gerçekten değerli ya da gerçekten tehlikeli bir
şeydir," demişti Ron.
Harry, "Belki ikisi birden," demişti.
Esrarengiz nesne yaklaşık beş santim uzunluktaydı,
bunu biliyorlardı sadece, ellerinde başka ipucu yoktu.
Bu yüzden de onun ne olduğunu kestiremiyorlardı.
Neville de, Hermione de, köpeğin altındaki kapağın neyi
gizlediği konusuyla hiç ilgilenmemişlerdi. Neville'in bütün
derdi, bir daha köpeğin yanına yaklaşmamaktı.
Hermione, Harry'le de, Ron'la da konuşmuyordu şimdi;
öylesine bilgiç bir gevezeydi ki, ikisi de derin bir oh
çekmişlerdi. Bütün istedikleri, bir yolunu bulup Malfoy'a
dünyanın kaç bucak olduğunu göstermekti, bu olanak
da bir hafta kadar sonra postanın gelişiyle doğdu, onları
keyiflendirdi.
Baykuşlar her zamanki gibi Büyük Salon'u doldurunca,
altı cüce baykuşun taşıdığı ince uzun bir paket bütün
öğrencilerin dikkatini çekti. Harry de, herkes gibi, onun
içinde ne olduğunu merak ediyordu. Kuşlar kendi
masasına süzülüp de salamları yere düşürerek paketi
tam önüne bırakınca şaşkınlıktan kalakaldı? Cüce
baykuşlar kanat çırparak uzaklaşırken bir başka baykuş
geldi, paketin üstüne bir mektup attı.
Harry mektubu açtı önce, öyle yapmakla iyi etmişti
doğrusu; kâğıtta şunlar yazılıydı:
PAKETİ MASADA AÇMA. İçinde yeni bir Nimbus
2000 var, ama bir süpürgen olduğunu kimsenin
bilmesini istemiyorum, yoksa hepsi ister. Oliver
Wood, ilk antrenmanın için bu akşam saat yedide
Quidditch alanında seni bekleyecek.
Profesör M. McGonagall
Harry, okuması için mektubu Ron'a uzatırken sevincini
gizlemekte zorlanıyordu.
Ron, imrenerek, "Nimbus 2000, ha!" diye inledi. "Ben
daha bu modele elimi bile sürmedim."
İlk dersten önce süpürge paketini gizlice açmak için
salondan çabucak ayrıldılar, ama merdiven başının
Crabbe ile Goyle tarafından kesildiğini gördüler. Malfoy
paketi Harry'nin elinden kaptı, şöyle bir yokladı.
Paketi yine Harry'ye atarak, "Bir süpürge bu!" dedi,
gözlerinde kıskançlık ve nefret okunuyordu. "Şimdi
yandın işte, Potter, birinci sınıf öğrencilerine süpürge
yasaktır."
Ron dayanamadı.
"Palavra bir süpürge değil bu," dedi, "bir Nimbus 2000.
Senin evde neyin vardı demiştin, Malfoy, Comet 2.60
mı?" Ron, Harry'ye sırıttı. "Comet'ler göz alıcıdır, ama
Nimbus'larla karşılaştırılamazlar bile." Malfoy, "Sen
nereden bileceksin, Weasley," diye atıldı, "sapını bile
almaya gücün yetmez. Sen de, kardeşlerin de elden
düşmelerle idare edersiniz."
Ron yanıt veremeden, Malfoy'un dirseğinin dibinde
Profesör Flitwick belirdi.
"Kavga etmiyorsunuz ya, çocuklar?" diye ciyakladı.
Malfoy, "Potter'a bir süpürge göndermişler, Profesör,"
dedi hemen.
Profesör Flitwick, Harry'ye ışıl ışıl gülümseyerek, "Evet,
evet, biliyorum," dedi. "Profesör McGonagall bana özel
durumlardan söz etti, Potter. Hangi model?"
Malfoy'un yüzündeki dehşeti görüp de gülmemek için
kendini zor tutan Harry, "Nimbus 2000, efendim," dedi.
"Malfoy olmasaydı bunu alamazdım," diye ekledi.
Harry'le Ron üst kata yöneldiler, Malfoy öfkeden
kuduruyordu, kafası karma karışık olmuştu.
Mermer merdivenin en üst basamağına gelince, "Öyle,"
diye kıkırdadı Harry. "Neville'in hatırlatmacasını
almasaydı, ben de takıma giremeyecektim..."
Tam arkalarından öfkeli bir ses geldi. "Demek kuralları
çiğnediğin için ödüllendirildiğini sanıyorsun?" Hermione,
Harry'nin elindeki pakete, durumu hiç de onaylamadan
bakarak, merdivenleri çıkıyordu.
"Hani benimle konuşmuyordun?” dedi Harry.
"Evet," dedi Ron. "Sakın cayma; kafamızı dinliyoruz."
Hermione, burnu havada, uzaklaşıp gitti. Harry o gün
kafasını derslerine veremedi. Ya yatakhanede yatağının
altında duran yeni süpürgesini ya da o geceki Quidditch
antrenmanını düşünüyordu. O akşam ne yediğinin bile
farkına varmadan bir şeyler atıştırdı, sonra Ron'la
birlikte yukarıya, Nimbus 2000 paketini açmaya fırladı.
Süpürgeyi Harry'nin yatak örtüsüne koydular, "Vay
canına!" diye iç çekti Ron.
Değişik süpürge modelleri konusunda hiçbir şey
bilmeyen Harry bile, bunun harika bir şey olduğunu
düşündü. İncecikti, pınl pırıldı, sapı maundan yapılmıştı,
arka ucundaki süpürge otları özenle seçilmişti, başına
yakın bir yere de yaldızlı harflerle “Nimbus 2000”
yazılmıştı.
Saat yediye yaklaşırken şatodan ayrıldı Harry,
alacakaranlıkta Quidditch alanına yollandı. Daha önce
stadyumun içine hiç girmemişti. Oyun alanını
çevreleyen koltuklar, seyircilerin oyunu daha rahat
seyredebilmeleri için, epeyce yüksekteydi. Alanın iki
başında üçer tane altın direk vardı, her direğe bir
çember takılmıştı. Direkler, Muggle çocukların sabun
köpüğü üfleyerek baloncuklar oluşturduğu o küçük
plastik çubukları hatırlattı Harry'ye, ama bunların
yüksekliği on beşer metreydi.
Wood'u beklerken içinde uyanan uçma isteğine karşı
koyamadı Harry, süpürgesine binip ayaklarıyla yere
vurup havalandı. Ne güzel bir duyguydu bu- direklerin
arasından geçti, oyun alanında alçalıp yükseldi. şöyle
hafifçe dokunmaya görsün, Nimbus 2000 hemen yön
değiştiriyordu.
"Hey, Potter, in aşağı!"
Oliver Wood gelmişti. Kolunun altında kocaman bir tahta
kutu vardı. Harry yanına indi onun.
Wood, gözleri ışıl ışıl, "Çok güzel," dedi. "McGonagall
haklıymış... doğuştan yeteneklisin. Bu akşam kuralları
öğretirim sana, sonra da haftada üç gün takım
antrenmalarına katılırsın."
Kutuyu açtı. Değişik boylarda dört top vardı içinde.
"Tamam," dedi Wood. "Şimdi... Quidditch oynamak pek
kolay değildir, ama kurallarını öğrenmek kolaydır. Her
takımda yedi kişi bulunur. Üçüne 'kovalayıcı' denir."
"Üç Kovalayıcı," diye tekrarladı Harry; bu arada Wood
futbol topu büyüklüğünde kıpkırmızı bir top çıkardı
kutudan.
"Bu topa 'Quaffle' denir. Kovalayıcılar Quaffle'ı
birbirlerine atarak onu çemberlerin birinden geçirmeye
çalışırlar. O zaman gol olur. Bir Quaffle'ı çemberlerin
birinden geçirirsen on sayı kazanırsın. Anlıyor musun?"
Harry, "Kovalayıcılar Quaffle'ı birbirlerine atarak
çemberlerin birinden geçirmeye çalışırlar," diye
tekrarladı. "Uçan süpürgeler üstünde oynanan bir çeşit
basketbol- ama bunda altı basket var."
Wood, merakla, "Basketbol nedir?" diye sordu. Hemen,
"Boşver," dedi Harry. "Her takımda bir oyuncu daha var,
ona da 'Tutucu' denir- ben Gryffindor'un Tutucusu'yum.
Boyuna bizim çemberlerin çevresinde uçar, karşı
takımın sayı yapmasını engellemeye çalışırım."
Bütün bunların hepsini hatırlamaya kararlıydı Harry; "Üç
Kovalayıcı, bir Tutucu," dedi. "Quaffle'la oynarlar.
Tamam, anlaşıldı. Peki, bunlar ne işe yarıyor?" Kutudaki
üç topu işaret etti.
"Şimdi göstereceğim," dedi Wood. "Al şunu." Beyzbol
sopasını andıran küçük bir sopa uzattı Harry'ye.
"Bludger'ların ne işe yaradığını göstereceğim," dedi. "Bu
ikisi Bludger'dır."
Kırmızı Quaffle'dan biraz daha küçük boyda, birbirinin
aynı simsiyah iki topu gösterdi. Harry, iki topun da,
kutunun içinde kendilerini tutan kayışlardan kurtulmak
için hafifçe çırpındıklarını fark etti.
Wood, "Geri dur," diye uyardı Harry'yi. Eğilip
Bludger'lardan birinin kayışını çözdü.
Siyah top bir anda kutudan fırladı, yükseldi, sonra
Harry'nin yüzüne yöneldi hızla. Harry, burnunun
kırılmasını önlemek için sopayla vurdu topa. Bludger
zikzaklar çizerek havada uzaklaştı- dönüp başlarının
çevresinde dolandı, tam Wood'a çarpacağı sırada takım
kaptanı onu yakalayıp yere çiviledi.
Wood, çırpınan Bludger'ı kutuya koyup kayışla
bağlarken, "Gördün mü?" dedi soluk soluğa. "Bludger'lar
oradan oraya seğirtip oyuncuları süpürgelerinden
düşürmek isterler. Bu yüzden de takımlarda ikişer
Vurucu bulunur. Bizim Vurucular, Weasley ikizleri -
görevleri takım arkadaşlarını Bludger'lardan korumak,
onları karşı takım oyuncularına fırlatmak. Eee - buraya
kadarını anladın mı?"
Harry, soluk bile almadan, "Üç Kovalayıcı, Quaffle'la
sayı yapmaya çalışır, Tutucu çemberleri korur, Vurucular
da Bludger'ları kendi takımlarından uzak tutmaya
çabalar," dedi.
"Çok iyi," dedi Wood.
Öyle laf arasında soruyormuş gibi, "Şey -" dedi Harry,
"Bludger'lar kimseyi öldürdü mü?"
"Hogwarts'ta öldürmedi. Bir iki çene kırıldı, o kadar.
Şimdi... takımın son oyuncusu Arayıcı'dır. Yani sen. Ne
Quaffle'a aldıracaksın, ne de Bludger'lara."
"- Kafamı kırmazlarsa tabii."
“Merak etme, Weasley'ler Bludger'larla rahatça başa
çıkabilirler- zaten kendileri de birer insan Bludger."
Wood kutuya uzanıp dördüncü topu aldı. Sonuncu topu.
Quaffle'ın ya da Bludger'ların yanında ufacık kalan,
ceviz büyüklüğünde bir toptu bu. Pırıl pırıl altından
yapılmıştı, çırpınan minicik gümüş kanatları vardı.
"Bu," dedi, "Altın Snitch. Bütün toplardan önemlidir.
Yakalaması çok güçtür, çünkü çok hızlıdır, onu
görebilmek çok güçtür. Arayıcı'nın görevi onu
yakalamaktır. Aradan süzülüp, Kovalayıcılar'dan,
Vurucular'dan, Quaffle'dan, Bludger'lardan sıyrılıp, öteki
takımın Arayıcısı'ndan önce yakalayacaksın onu. Kim
Snitch'i daha önce yakalarsa, takımına yüz elli sayı
kazandırır, bu da bir bakıma maçı kazanmak demektir.
İşte bu yüzden Arayıcılar'a çok faul yapılır. Bir Quidditch
maçı ancak Snitch yakalanınca sona erer, yani sürüp
gidebilir- rekor üç ay galiba, oyuncular arada uyusun
diye boyuna yedekleri de oynatmışlar.
"Hepsi bu kadar- soracağın bir şey var mı?"
Harry başını iki yana salladı. Ne yapması gerektiğini
anlamıştı, ama sorun bunu yapabilmekti.
Wood, Snitch'i dikkatle kutuya koyarken, "Şimdilik
bununla çalışmayacağız," dedi. "Hava çok karanlık,
yitirebiliriz. Şunlarla çalıştıralım seni."
Bir kese sıradan golf topu çıkardı cebinden; birkaç
dakika sonra ikisi de havadaydı. Wood topları olanca
hızıyla dört yöne fırlatıyor, Harry de onları yakalamaya
çalışıyordu.
Bir tekini bile kaçırmıyordu Harry; Wood'un keyfine
diyecek yoktu. Yarım saat kadar çalıştılar, artık hava
iyice kararınca çalışmayı bıraktılar.
Şatoya dönerlerken, neşeyle, "Bu yıl Quidditch Kupası
bizim olacak," dedi Wood. "Charlie Weasley'yi bile
sollarsan şaşmam. Ne kadar iyi bir oyuncuydu, ulusal
takıma bile seçilebilirdi- ejderha peşine düşmeseydi."
Harry, o kadar dersin üstüne haftada üç akşam
Quidditch antrenmanı da binince, Hogwarts'ta iki ayın
nasıl geçip gittiğini fark etmedi bile. Şato, kendisine
Privet Drive'dan çok daha sıcak bir yuva olmuştu. Temel
bilgileri öğrendikleri için, dersleri de gittikçe daha ilginç
oluyordu.
Cadılar Bayramı sabahı, koridorları saran nefis bir
kabak tatlısı kokusuyla uyandılar. Daha da güzel bir şey
oldu sonra: Profesör Flitwick, Tılsım dersinde artık
nesneleri uçurabilecek duruma geldiklerini söyledi;
Neville'in kurbağasını odada dört döndürerek
uçurduğundan beri herkes bu anı heyecanla bekliyordu
Profesör Flitwick, ilk alıştırmalar için çocukları çifter
çifter ayırdı. Neyse ki, Harry'nin yanına Seamus
Finnigan düştü, çünkü Neville de onunla ikili oluşturmak
için bayağı heveslenmişti. Ama Ron, Hermione
Granger'la çalışacaktı. Buna Ron'un mu, Hermione'nin
mi daha çok içerlediğini anlamak çok güçtü doğrusu.
Hermione, Harry'nin süpürgesi geldiğinden beri ikisiyle
de konuşmamıştı.
Profesör Flitwick, her zamanki gibi kitaplarının üstüne
tüneyerek, "Çalıştığımız o bilek hareketlerini sakın
unutmayın!" diye ciyakladı. "Hızlı ve kesin, unutmayın,
hızlı ve kesin. Büyülü sözcükleri doğru söylemek de son
derece önemlidir - Büyücü Baruffio'yu hatırlayın hep, “f”
yerine “s” deyince, kendini sırtüstü yerde buluvermişti,
göğsünün üstüne de bir yaban mandası çökmüştü."
Çok güçtü bu. Harry'le Seamus'ın bilek harekelleri hızlı
ve kesindi, ama uçurmak istedikleri kuştüyü sıranın
üstünde duruyor, bir türlü havalanmıyordu. Seamus'ın
sabrı taştı sonunda, asasıyla uçurmaya kalkışırken kuş
tüyünü ateşe verdi- Harry onu şapkasıyla söndürmek
zorunda kaldı.
Yan sıradaki Ron'un da şansı pek yaver gitmiyordu.
Uzun kollarını yeldeğirmeni gibi sallayarak, "Wingardium
Leviosa!" diye bağırıyordu.
Harry, Hermione'nin atıldığını duydu: " 'Wing-gar-dium
Levi-o-sa' diyeceksin, 'gar'ı uzatacaksın."
"O kadar iyi biliyorsan, sen söyle," diye homurdandı
Ron.
Hermione cüppesinin kollarını sıyırdı, asasını
sallayarak, "Wingardium Leviosa!" dedi.
Tüyleri sıradan havalandı, başlarının bir metre kadar
üstünde uçuştu.
Profesör Flitwick, el çırparak, "Harika!" diye bağırdı.
"Herkes baksın, Miss Granger başardı!"
Ders sonunda Ron dokunsan patlayacaktı.
Kalabalık koridorda kendilerine yol açarak yürürlerken,
"Tevekkeli kimse katlanamıyor bu kıza," dedi. "İnsan
değil, karabasan."
Yanından geçerlerken biri çarptı Harry'ye. Hermione'ydi.
Harry ona bir göz atınca irkildi- kız gözyaşları içindeydi.
"Galiba söylediklerini duydu."
"Ne olurmuş duyduysa?" dedi Ron, ama o da biraz
tedirgin olmuşa benziyordu. "Hiç arkadaşı olmadığının
farkına vardı herhalde."
Hermione bir sonraki derse gelmedi, bütün öğleden
sonra da ortalarda görünmedi. Cadılar Bayramı şöleni
için Büyük Salon'a giderlerken, Parvati Patil'in, arkadaşı
Lavender'la konuşmasına kulak misafiri oldular; Parvati
Patil, Hermione'nin kızlar tuvaletinde ağladığını, yalnız
kalmak istediğini söylüyordu. Ron'un tedirginliği daha da
arttı bunları duyunca, ama biraz sonra Büyük Salon'a
girip de Cadılar Bayramı süslemelerini görünce,
Hermione'yi unutuverdiler.
Duvarlardan ve tavandan havalanan bin yarasa
uçuşuyordu tepelerinde, bin yarasa da kara bulutlar gibi
masaların üstünde kanat çırpıyor, içleri oyulmuş
balkabakları da yanan mumların ışıklarını titretiyordu. İlk
geceki şölende olduğu gibi, altın tabaklarda yemekler
belirdi ansızın.
Harry tam bir közlenmiş patatesi mideye indiriyordu ki,
hoplaya zıplaya Profesör Quirrell girdi salona; sarığı
çözülmüştü, yüzünde dehşet okunuyordu. Herkes onun
Profesör Dumbiedore'un koltuğuna doğru ilerlediğini,
masaya yaslandığını gördü. "İfrit -" diye inledi Profesör
Quirrell, "- zindanda ifrit var - haberiniz olsun."
Sonra yere yığılıp bayıldı.
Tam bir kargaşa çıktı. Profesör Dumbledore, yeniden
sessizliği sağlamak için asasının ucundan birkaç
maytap patlatmak zorunda kaldı.
“Sınıf başkanları," diye gürledi, "sınıflarınızı hemen
yatakhanelere görürün!"
Percy hemen havasını attı.
"Beni izleyin! Birinci sınıflar, birbirinizden ayrılmayın!
Söylediklerimi yaparsanız ifritten korkmanıza gerek
kalmaz! Tam arkamdan gelin. Yol açın, birinci sınıflar
geliyor! Açılın, ben sınıf başkanıyım!"
Merdivenleri çıkarken, "İfrit nasıl girebilir buraya?" diye
sordu Harry.
Ron, "Bana sorma," dedi, "İfritler gerçekten salaktır.
Belki de Peeves almıştır içeri, Cadılar Bayramı şakası
diye."
Değişik yönlere koşturan değişik öğrenci kümelerinin
yanından geçtiler. Telaş içinde seğirten Hufflepuff'ların
aralarından geçerken, Harry Ron'un koluna yapıştı
birden bire.
"Şimdi aklıma geldi- Hermione."
"Ne olmuş Hermione'ye?"
"İfritten haberi yok."
Ron dudağını ısırdı.
"Peki, tamam," diye kestirip attı. "Ama Percy görmesin
bizi."
Eğilerek, öteki yana giden Hufflepuff'lara karıştılar, ıssız
bir koridordan geçip kızlar tuvaletine doğru koştular.
Tam köşeyi dönmüşlerdi ki, hızlı hızlı ayak sesleri
duydular arkalarında.
Harry'yi kocaman bir aslan heykelinin arkasına çekerek,
"Percy!" diye fısıldadı Ron.
Heykelin arkasından kafalarını uzatınca, gelenin Percy
değil, Snape olduğunu gördüler. Snape koridoru geçip
gözden yok oldu.
Harry, "Ne yapıyor?" diye fısıldadı. "Neden öteki
öğretmenlerle birlikte zindanda değil?"
“Sorduğun adama bak."
Olabildikleri kadar sessizce, Snape'in uzaklaşan
adımlarını izlediler yan koridorda.
"Üçüncü kata çıkıyor," dedi Harry, ama Ron elini
kaldırdı.
"Burnuna bir koku geliyor mu?"
Harry havayı kokladı, kirli çorapla kimsenin nedense hiç
temizlemediği genel tuvalet karışımı pis bir koku geldi
burnuna.
Sonra işittiler onu- derinlerden gelen bir homurtu, dev
ayakların sürünmesi. Ron eliyle gösterdi: Soldaki
geçidin sonunda kocaman bir şey onlara doğru
ilerliyordu. Karanlığa sığındılar hemen, yaratığın ay
ışığında belirdiğini gördüler.
Korkunç bir görüntüydü bu. Dört metre boyundaydı,
derisi gri kaya rengindeydi, koskoca bedeninin üstüne
hindistan cevizi büyüklüğünde ufacık bir kafa
yerleştirilmişti. Kısa bacakları ağaç gövdeleri kadar
kalındı, ayakları nasır içindeydi. İnanılmaz bir koku
yayıyordu çevresine. Elinde tuttuğu kocaman tahta
sopa, kollarının uzunluğu yüzünden yere değiyordu.
İfrit bir kapının önünde durup içeri baktı. Sivri kulaklarını
oynattı, minicik beynini çalıştırdı, sonra usulca odaya
daldı.
"Anahtar kilidin üstünde," diye mırıldandı Harry. "Onu
içeriye kilitleyebiliriz."
Ron, tedirginlik içinde, "İyi fikir," dedi.
Açık kapıya doğru ilerlediler, ağızları kupkuruydu, ifritin
ansızın çıkıvermemesi için dua ediyorlardı.
Harry bir sıçrayışta kapıya ulaştı, anahtarı yakaladı,
kapıyı çarparak kapattı, kilitledi.
"Evet!"
Zafer sarhoşluğu içinde geçitte koşmaya başladılar,
ama tam köşeye vardıklarında öyle bir şey duydular ki,
az kalsın korkudan öleceklerdi -korkunç bir çığlıktı bukilitledikleri
odadan geliyordu.
Ron, Kanlı Baron gibi bembeyaz kesilmişti. "Olamaz”
dedi.
Harry yutkundu. "Kızlar tuvaletiydi orası!"
"Hermione!" dediler birlikte.
Yapmak isteyecekleri son şeydi bu, ama başka çareleri
yoktu. Dönüp kapıya koştular, korkuyla titreyerek
anahtarı çevirdiler -Harry çekip açtı kapıyı- içeri daldılar.
Hermione Granger karşı duvarın dibine büzülmüştü,
bayılacaktı neredeyse. İfrit, duvarlardaki lavaboları
söküp atarak ona doğru ilerliyordu.
Harry, çaresizlik içinde, "Şaşırtmaca ver!" dedi, eline
geçen bir musluğu bütün gücüyle duvara fırlattı.
İfrit Hermione'nin birkaç adım ötesindeydi. Sesin
nereden geldiğini anlamak için aptal aptal gözlerini
kırpıştırarak çevresine bakındı. Minicik hain gözleri
Harry'ye ilişti. Bir an durakladı, sonra sopasını kaldırıp
onun üstüne saldırdı.
Ron, odanın öteki yanından, "Hey, kuşbeyinli!" diye
bağırarak madeni bir boru parçası fırlattı ifrite. İfrit,
borunun omzuna çarptığını bile fark etmemişti, ama
sesini duymuştu Ron'un, bu kez Harry'yi bırakıp ona
yöneldi; bu da Harry'ye ifritin yanından geçmek için vakit
kazandırdı.
Harry, "Hadi, koş, koş!" diye bağırdı Hermione'ye, onu
kapıya doğru çekmek istedi. Ama Hermione
kımıldayamıyordu bile, ağzı korkudan bir karış açık,
duvar dibine çökmüş, öylece duruyordu.
Çığlıklarla, yankılarla çılgına dönen ifrit bir daha kükredi,
en yakındaki, kaçacak yeri olmayan Ron'a saldırdı.
O anda hem korkusuzca hem de aptalca bir şey yaptı
Harry: Atlayıp ifritin boynuna sarıldı arkadan. İfrit,
Harry'nin sırtında olduğunun farkında bile değildi -ama
burnuna uzun bir değneğin sokulduğunu bir ifrit bile
anlar- onun sırtına atladığında asası elindeydi Harry'nin
- ucu da ifritin burun deliklerinden birine girmişti.
İfrit acıyla uluyarak iki büklüm oldu, sopasını salladı;
Harry can havliyle tutunuyordu ona; ya yerlere
savrulacak ya da sopayı kafasına yiyecekti.
Hermione yere büzülmüştü korkuyla; Ron kendi asasını
çıkardı- ne yaptığının farkında bile olmadan, aklına ilk
gelen büyülü sözleri haykırdı: "Wingardium Leviosa!"
Sopa ansızın fırladı ifritin elinden, havaya yükseldi,
yükseldi, sonra ağır ağır döndü- korkunç bir çatırtıyla
sahibinin kafasına indi. İfrit oracığa yüzükoyun yığıldı,
yığılırken de bütün odayı zangır zangır sarstı.
Harry ayağa kalktı; titriyordu, soluğu kesilmişti. Ron,
asası hâlâ havada, ne yaptığına şaşkınlıkla bakıyordu.
İlk konuşan Hermione oldu.
"Acaba- öldü mü?"
"Sanmıyorum," dedi Harry. "Olsa olsa bayılmıştır."
Eğilip asasını ifritin burnundan çıkardı. Yapışkan gri bir
sıvıyla kaplanmıştı asa.
"Öff-ifrit sümüğü."
Asasını ifritin pantolonuna sildi.
Bir kapının çarpıldığını duydular ansızın, kulaklarına
patırtılı ayak sesleri geldi; üçü de kafasını kaldırdı. Ne
büyük şamata kopardıklarını fark etmemişlerdi o arada;
ama gürültü de, ifritin korkunç çığlıkları da aşağıdan
mutlaka işitilmişti. Bir an sonra Profesör McGonagall
daldı odaya, hemen arkasında Snape vardı, onu da
Quirrell izliyordu. Quirrell ifrite şöyle bir baktı, sonra belli
belirsiz bir iniltiyle elini kalbine götürerek bir tuvaletin
üstüne çöktü.
Snape ifritin üstüne eğildi. Profesör McGonagall, Ron'la
Harry'ye bakıyordu. Onu hiç bu kadar öfkeli görmemişti
Harry. Dudakları bembeyaz kesilmişti. Gryffindor'a elli
puan kazandırma umudu Harry'nin içinden siliniverdi.
Sesinde soğuk bir öfkeyle, "Siz ne yaptığınızı
sanıyorsunuz?" dedi Profesör McGonagall. Harry, Ron'a
baktı. Ron'un asası hâlâ havadaydı. "Ölebilirdiniz.
Neden yatakhanede değilsiniz?"
Snape sert sert baktı Harry'ye. Harry gözlerini yere dikti.
Ron artık asasını indirseydi keşke.
Derken incecik bir ses geldi gölgeler arasından.
"Lütfen, Profesör McGonagall - onlar beni arıyorlardı."
"Miss Granger!"
Hermione sonunda ayağa kalkabilmeyi başarmıştı.
"İfriti aramaya çıkmıştım -çünkü tek başıma onunla
başedebilirim sanıyordum- çünkü çok şey okumuştum
onlar hakkında."
Ron asasını indirdi. Hermione Granger bir öğretmene
düpedüz yalan mı söylüyordu?
"Beni bulmasalardı ölmüştüm. Harry asasını ifritin
burnuna soktu, Ron da kafasına vurdu. Birini çağıracak
vakitleri yoktu. Onlar geldiğinde ifrit benim işimi bitirmek
üzereydi."
Harry'le Ron bu hikâyeyi ilk kez duymuyormuş gibi
görünmeye çalıştılar.
Profesör McGonagall, üçüne bakarak, "Şey- öyleyse..."
dedi. "Miss Granger, düpedüz budalalıktır bu, bir dağ
ifritini tek başınıza haklayabileceğinizi nasıl
düşünürsünüz?"
Hermione başını önüne eğdi. Harry'nin dili tutulmuştu.
Kuralları çiğneyecek son kişiydi Hermione, şimdi onları
kurtarmak için ne palavralar atıyordu. Snape'in
gülücükler dağıtması bile kendisini bu kadar
şaşırtmazdı.
Profesör McGonagall, "Miss Granger, bunun için
Gryffindor'dan beş puan silinecek," dedi. "Beni hayal
kırıklığına uğrattınız. Yaranız bereniz yok, doğru
Gryffindor Kulesi'ne gidin. Öğrenciler yemeklerini
kulelerinde yiyor." Hermione çıktı. Profesör McGonagall,
Harry'le Ron'a doğru baktı.
"Ucuz kurtuldunuz, ama birinci sınıf öğrencileri de koca
bir ifriti kolay kolay yere seremezdi doğrusu. İkiniz de
Gryffindor'a beşer puan kazandırdınız. Bu, Profesör
Dumbledore'a da bildirilecektir. Gidebilirsiniz."
Koşarak odadan ayrıldılar, iki kat çıkıncaya kadar da
birbirleriyle konuşmadılar. her şey bir yana, ifritin
kokusundan kurtulmak bile güzeldi.
Ron, "On puandan fazla almalıydık," diye homurdandı.
"Beş demek istiyorsun. Hermione yüzünden silinen beş
puanı unutma."
"Bizi kurtarmakla iyilik etti," dedi Ron, "aslına bakarsan,
biz onu kurtardık."
Harry hatırlatmadan edemedi: "Onu içeride o şeyle
kilitlemeseydik, kurtarmaya filan gerek kalmayacaktı."
Şişman Kadın tablosunun önüne gelmişlerdi.
"Domuz burnu," deyip girdiler.
Ortak salon kalabalıktı, gürültülüydü. Herkes yukarıya
gönderilmiş yemekleri yiyordu. Ama Hermione, kapının
yanında tek başına durmuş, onları bekliyordu.
Utangaçlıkla yüklü bir sessizlik oldu. Sonra, birbirlerine
hiç bakmadan, “Teşekkürler," deyip yemek almaya
koştular.
Ama o andan sonra, Hermione Granger arkadaşları
oldu. Bazı olaylar vardır, dostluklara yol açar, dört metre
boyunda bir ifritin canına okumak da öyle bir olaydı işte.

ON BİRİNCİ BÖLÜM: QUIDDITCH
Kasım ayına girdiklerinde hava çok soğudu birden bire.
Okulun çevresindeki dağlar buz grisi bir renge büründü,
göl donup çeliğe döndü. Her sabah çiyle kaplanıyordu
yer. Üst katların pencerelerinden Hagrid'in, sırtında
upuzun bir köstebek derisi palto, ellerinde tavşan
kürkünden eldivenler, ayaklarında da kunduz derisinden
kocaman çizmelerle, Quidditch alanındaki süpürgelerin
buzlarını çözdüğü görülebiliyordu.
Quidditch mevsimi başlamıştı. Harry, haftalarca
çalışmadan sonra, cumartesi günü ilk maçına çıkacaktı.
Gryffindor'la Slytherin arasındaydı maç. Gryffindor
kazanırsa, şampiyonluk yarışında ikinci sıraya
yükselecekti.
Kimse oynadığını görmemişti Harry'nin, Wood onu gizli
bir silah olarak saklamayı düşünmüştü. Ama onun
Arayıcı olarak oynayacağı haberi bütün okula yayılmıştı;
Harry, harika bir maç çıkaracağını söyleyenlere mi
inansın, yoksa ellerinde şilteyle onun tam altında koşup
duracaklarını söyleyenlere mi kulak versin, bilemiyordu.
Harry'nin artık Hermione'yle arkadaşlık etmesi büyük
şanstı doğrusu. Boş vakitlerini Wood'un Quidditch
çalıştırmasıyla geçiriyordu; Hermione olmasaydı, bütün
o ödevlerin altından nasıl kalkardı? Hermione, okuması
için çok ilginç bir kitap vermişti ona - Çağlar Boyunca
Quidditch kitabını.
Harry, Quidditch'te yedi yüz faul türü olduğunu, bunların
hepsinin de 1473'teki bir Dünya Kupası maçında
yapıldığını, Arayıcılar'ın genellikle en küçük, en hızlı
oyuncular arasından seçildiğini, en ciddi kazaların
onların başına geldiğini, Quidditch takımlarında yer
alanların oyun sırasında pek ölmediklerini, ama bazı
hakemlerin kayıplara karıştıklarını, aylar sonra da Büyük
Sahra'da ortaya çıktıklarını öğrendi.
Hermione, Harry'le Ron kendisini o dağ ifritinin elinden
kurtardıkları günden sonra, kuralları bozmak konusunda
biraz yumuşamıştı, şimdi çok daha şirin bir kızdı.
Harry'nin ilk Quidditch maçından bir gün önce, ders
arasında, Ron'u da yanlarına alıp buz gibi bahçeye
çıktılar; Hermione, bir reçel kavanozuna koyup
yanlarında taşıyabilecekleri masmavi bir ateş yaratmıştı.
Sırtlarını kavanoza vermiş ısınırlarken Snape çıkageldi.
Harry, Snape'in topalladığını gördü. Üç arkadaş, ateşi
gizlemek için birbirlerine sokuldular; böyle bir şeye izin
verilmiyordu herhalde. Ama Snape onların suçlu
bakışlarını fark etti. Topallayarak yaklaştı. Ateşi
görmemişti, ama bir bahane uydurup oradan çekip
gitmelerini söyleyecekti besbelli.
"O elindeki nedir, Potter?"
Çağlar Boyunca Quidditch'ti. Harry gösterdi.
"Kitaplıktan aldıklarınızı okul dışına çıkaramazsınız,"
dedi Snape. "Ver şunu bana. Gryffindor'dan beş puan
sildim."
Snape topallaya topallaya uzaklaşırken, "Bu kuralı şimdi
uydurdu," dedi Harry öfkeyle. "Bacağına ne oldu
acaba?"
Ron, acı acı, "Bilmem," diye homurdandı. "Umarım,
canını adamakıllı yakıyordur."
O akşam Gryffindor'ların Ortak Salonu çok kalabalıktı.
Harry, Ron, Hermione, bir pencerenin önünde birlikte
oturuyorlardı. Hermione, Harry'le Ron'un Tılsım
ödevlerini gözden geçiriyordu. Kopya çekmelerine hiç
mi hiç izin vermezdi ("Kopya çekerseniz nasıl
öğrenirsiniz?"), ama bir kere baştan sona okuyup onlara
yanlışlarını gösterirdi.
Harry tedirgindi. Aklını ertesi günkü maçtan başka bir
şeye verebilmek için Çağlar Boyunca Quidditch'i geri
almak istiyordu. Snape'ten niye korkacaktı ki? Ayağa
kalktı, Snape'e gidip kitabı isteyeceğini söyledi Ron'la
Hermione'ye.
"Kafayı mı yedin sen?" dedi ikisi birden, ama Harry'nin
bir fikri vardı, başka öğretmenlerin yanında Snape'in
buna karşı çıkmayacağını sanıyordu.
Öğretmenler odasına gidip kapıya vurdu. Yanıt gelmedi.
Bir daha vurdu. Boşuna.
Belki de Snape orada bırakmıştı kitabı. Denemeye
değerdi. Kapıyı araladı, içeriye bir göz attı - göz atar
atmaz da korkunç bir manzarayla karşılaştı.
Snape'le Filch içerdeydiler, başka kimse yoktu. Snape
cüppesini dizlerinin üstüne çekmişti. Bacaklarından biri
kan içindeydi, paramparça olmuştu neredeyse. Filch,
Snape'e sargı uzatıyordu.
“Lanet olasıca!" diyordu Snape. "Üçünü birden aynı
anda göz altında nasıl tutabilirsin ki!"
Harry sessizce kapıyı kapatmaya çalıştı, ama -
"POTTER!"
Snape, bacaklarını örtmek için cüppesini indirdi hemen,
yüzü öfkeden kırış kırış olmuştu. Harry yutkundu.
"Acaba kitabımı geri alabilir miyim diyordum."
"ÇIK DIŞARI! DIŞARI!"
Harry, Snape'in Gryffindor'dan puan silmesine fırsat
vermeden çıktı. Yukarı koştu.
Yanlarına varınca, Ron, "Aldın mı?" diye sordu. "Ne
oldu?"
Harry gördüklerini anlattı fısıltıyla.
Soluğu tıkanarak, "Bu ne demek, biliyor musunuz?" diye
bağladı sözlerini. "Cadılar Bayramı'nda üç başlı köpeğin
yanına gitmiş! Onu gördüğümüzde oraya gidiyordu
demek - köpeğin koruduğu her neyse, onu ele
geçirmeye çalışıyor! Süpürgeme bahse girerim ki,
kargaşa yaratmak için ifriti de o aldı içeri!"
Hermione'nin gözleri faltaşı gibi açıldı.
"Hayır- yapamaz bunu," dedi. "Biliyorum, pek iyi biri
değil, ama Dumbledore'un sakladığı bir şeyi de çalmaya
kalkışamaz."
Ron, "Hermione," diye atıldı, "Sen de bütün
öğretmenleri melek sanıyorsun. Harry doğru söylüyor.
Snape'e hiç mi hiç güven olmaz. Ama neyin peşinde
acaba? Köpek neyin bekçiliğini yapıyor?"
Harry yatağa giderken kafasında hep bu soru çınlıyordu.
Neville horul horul uyuyordu, ama gözünü bile
kırpamadı Harry. Kafasını boşaltmaya çalıştı- uyuması
gerekiyordu, mutlaka uyumalıydı, birkaç saat sonra ilk
Quidditch maçına çıkacaktı çünkü- ama bacağını
gördüğü anda Snape'in gözlerinde beliren o bakışı
unutmak kolay değildi.
Ertesi sabah hava pırıl pırıldı, ama soğuktu. Büyük
Salon'u mis gibi kızarmış sosis kokusu sarmıştı, herkes
o günkü Quidditch maçından söz ediyordu.
"Kahvaltı etmen gerek."
"Canım bir şey istemiyor."
Hermione, "Bir dilim kızarmış ekmek ye hiç olmazsa,"
dedi.
"Aç değilim."
Çok korkuyordu Harry. Bir saat sonra Quidiitch alanında
olacaktı.
"Harry," dedi Seamus Finnigan, "güçlü olman gerek.
Karşı takım oyuncuları Arayıcılar'ı kovalar hep."
Harry, Seamus'in sosislere ketçap boca edişine
bakarak, "Sağol," dedi.
Saat on bire geldiğinde, bütün okul Quidditch alanını
çevreleyen sıraları doldurmuştu. Öğrencilerin çoğunun
elinde dürbün vardı. Sıralar epey yüksekteydi gerçi, yine
de bazen maçı izlemek güçleşiyordu.
Ron'la Hermione, üst sırada oturan Neville, Seamus ve
West Ham taraftarı Dean'in yanına çöktüler. Harry'ye
sürpriz yapacaktılar, Scabbers'ın parçaladığı
çarşaflardan birinin üstüne “Başkan Adayımız Potter”
yazmışlardı. Çizgileri hiç de fena olmayan Dean, yazının
altına kocaman bir Gryffindor arması, kanatlı bir aslan
resmi kondumuştu. Hermione de minicik bir büyü yaptı,
harflerin boyuna renk değiştirmesini sağladı.
Bu arada soyunma odasında Harry'le takım arkadaşları
kırmızı formalarını giyiyorlardı (Slytherin'ler yeşil
formayla oynayacaklardı).
Wood, herkesin kendisini dinlemesi için birkaç kere
öksürdü.
"Hadi bakalım, beyler." dedi.
"Hanımları unutma," dedi Kovalayıcı Angelina Johnson.
"Ve hanımlar," dedi Wood. "Vakit geldi."
"Büyük maç," dedi Fred Weasley.
"Hepimizin beklediği maç," dedi George.
Fred, "Oliver'ın konuşmasını artık ezberledik," dedi
Harry'ye. "Geçen yıl da takımdaydık."
"Siz ikiniz, kapayın çenenizi," dedi Wood. "Gryffindor
takımı yıllardır hiç bu kadar güçlü olmamıştı.
Kazanacağız. Biliyorum."
“Kazanamazsak canınıza okurum” gibilerden baktı.
"Tamam. Vakit geldi. Hepinize iyi şanslar."
Harry, Fred'le George'un peşinden soyunma odasından
çıktı, dizleri zangır zangır titriyordu, alkışlar arasında
alana.yürüdüler.
Hakem, Madam Hooch'tu. Alanın tam ortasında durmuş,
elinde süpürge, iki takımı bekliyordu.
Takım oyuncuları çevresini sarınca, "Kuralların dışına
çıkmadan oynayın," dedi. Harry, onun bunu söylerken
Slytherin kaptanı, beşinci sınıf öğrencisi Marcus Flint'e
baktığını gözden kaçırmadı. Flint'te biraz ifrit kanı vardı
anlaşılan. Yükseklerde dalgalanan Başkan Adayımız
Potter yazısını gördü o sırada. İçi bir tuhaf oldu. şimdi
daha korkusuzdu artık.
- Süpürgelerinize binin, lütfen.
Harry, Nimbus 2000'ine bindi.
Madam Hooch gümüş düdüğünü bütün gücüyle öttürdü.
On beş süpürge göğe havalandı. Yükseldiler,
yükseldiler.
- Gryffindor'dan Angelina Johnson, Quaffle'ı hemen
yakaladı.
- Ne müthiş bir Kovalayıcı şu kız, üstelik ne kadar
da çekici-
“JORDAN!”
- Özür dilerim, Profesör.
Weasley ikizlerinin arkadaşı Lee Jordan anlatıyordu
maçı, Profesör McGonagall da yanında oturmuş, onu
denetliyordu.
- Fişek gibi yükseliyor, çok güzel bir pas attı Alicia
Spinnet'a.
Alicia'yı Oliver Wood keşfetmişti, geçen yıl yedek kaldı.
- Alicia'dan yine Johnson'a.
- Hayır, Slytherin'ler kaptı Quaffle'ı.
- Slytherin kaptanı Marcus Rint Quaffle'la ilerliyor.
- Bir kartal gibi süzülüyor havada.
- Tam golünü.
- Hayır, Gryffindor Tutucusu Wood engel oluyor,
Quaffle Gryffindor'larda.
- Gryffindor Kovalayıcısı Katie Bell, Flint'in
yanından pike yapıyor.
- AH!
- Canı epey yandı herhalde, kafasına bir Bludger
indi.
- Quaffle Slytherin'lere geçti.
- Adrian Pucey direklere doğru ilerliyor, ama ikinci
Bludger da onu engelledi, ya Fred ya da George
Weasley yolladı topu, hangisi bilmiyorum.
- Gryffindor Vurucular'ı iyi çalışıyor.
- Quaffle şimdi Johnson'da yine, önü açık, hızla
ilerliyor.
- Uçuyor, uçuyor.
- Bir Bludger'ı sıvıştırdı işte.
- Direkler tam önünde.
- Hadi, Angelina.
- Tutucu Bletchley dalıyor.
- Tutamıyor.
- Gryffindor'lar.
- GOL!
Gryffindor'ların sevinç çığlıkları yükseldi göğe,
Slytherin'ler ise homurdanıyordu.
"Şöyle toparlanın biraz, kıpırdayın.”
“Hagrid!”
Ron'la Hermione, Hagrid'e yer açmak için birbirlerine
iyice sokuldular.
Boynuna astığı dürbüne hafifçe vurarak, "Kulübeden
seyrediyordum," dedi Hagrid. "Ama burada, kalabalığın
içinde olmaya benzemiyor. Snitch daha görünmedi,
değil mi?"
"Hayır," dedi Ron. "Harry'ye daha iş düşmedi."
Hagrid, dürbününü kaldırıp gökte bir nokta gibi görünen
Harry'ye bakarak, "Daha başına bir iş gelmedi ya, bu da
bir şey," dedi.
Harry, tepelerinde, çok yükseklerde, Snitch'i kollayarak
dönüp duruyordu. Bu taktiği Wood'la birlikte
hazırlamışlardı.
"Snitch'i görünceye kadar bir şeye bulaşmayacaksın,"
demişti Wood. "Gerektiğinden önce saldırıya uğraman
doğru olmaz."
Angelina sayı yapınca, Harry de dayanamamış, birkaç
takla atmıştı. şimdi yine Snitch'i kollamaktaydı. Bir ara
şöyle bir altın parıltısı görür gibi oldu, ama Weasley'lerin
kol saatlerinden birinin yansımasıydı bu; bir ara da bir
Bludger top mermisi gibi hızla geldi üstüne, ama Harry
eğildi, Fred Weasley de Bludger'ın peşine düştü.
Bludger'a bütün gücüyle vurup onu Marcus Flint'e doğru
savururken, "Sen iyisin ya, Harry?" diye bağırdı.
- Slytherin saldırıyor.
diyordu Lee Jordan.
- Kovalayıcı Pucey iki Bludger'dan,
Weasley'lerden, Kovalayıcı Bell'den sıyrıldı,
ilerliyor.
- Bir dakika - Snitch miydi o?
Adrian Pucey, sol kulağının dibinden yıldırım hızıyla
geçen sapsarı pırıltıya bakayım derken Quaffle'ı
düşürdü, seyircilerden bir mırıltı yükseldi.
Harry de gördü onu. Büyük bir heyecanla altın ışıltıya
doğru süzüldü. Snitch, Slytherin Arayıcısı Terence
Higgs'in de gözünden kaçmamıştı. Neredeyse burun
buruna, Harry'le topu kovalamaya başladılar - Öteki
oyuncular ne yapmaları gerektiğini unutup havada
salınarak onları seyretmeye koyuldular.
Harry, Higgs'den daha hızlıydı -Küçücük yuvarlak topun
kanat çırparak nereye yöneldiğini görebiliyordu- daha da
hızlandı.
GÜMM! Aşağıdaki Gryffindor'lardan öfkeli çığlıklar
yükseldi - Marcus Flint kasıtlı biçimde Harry'nin önünü
kesmiş, Harry de havada boyuna yön değiştiren
süpürgesine sarılmak zorunda kalmıştı can havliyle.
"FAUL!" diye bağırdı Gryffindor'lar.
Madam Hooch öfkeyle bir şeyler söyledi Flint'e, sonra
da Slytherin'leri penaltıyla cezalandırdı. Ama o kargaşa
içinde Altın Snitch gözden yok olup gitmişti yine.
Aşağıda, oturduğu yerde Dean Thomas avazı çıktığı
kadar bağırıyordu: "At dışarı! Kırmızı kart!"
Ron, "Bu futbol değil, Dean," diye hatırlattı ona.
"Ouidditch oyuncularını oyundan atamazsın - hem
kırmızı kart da nedir?"
Ama. Hagrid de Dean gibi düşünüyordu.
"Kuralları değiştirmeleri gerek. Flint, Harry'yi tepe üstü
yere çakabilirdi."
Lee Jordan, yan tutmamak için çok zorlanıyordu.
- Böyle apaçık, böyle alçakça bir saldırıdan sonra -
"Jordan!" diye gürledi Profesör McGonagall.
- Yani, böyle pisliğe -
“Jordan, seni uyarıyorum -”
- Peki peki. Rint, Gryffindor Arayıcısı'nı az kalsın
öldürecekti, olur böyle şeyler.
- Şimdi Gryffindor penaltı kullanacak.
- Spinnet dışarı atıyor, sorun yok, oyun sürüyor, top
yine Gryffindor'da.
Tam o sırada, Harry, başının üstünden tehlikeli biçimde
geçen bir başka Bludger'ı savuşturmayı başardı.
Süpürgesi ansızın yalpaladı; ödü koptu. Düşeceğini
sandı bir an. Elleri ve dizleriyle sımsıkı sarıldı
süpürgeye. Daha önce başına hiç böyle bir şey
gelmemişti.
Aynı şey bir daha oldu. Süpürge onu sırtından atmaya
çalışıyordu sanki. Ama Nimbus 2000'ler de binicileri pek
öyle fırlatıp atan süpürgelerden değillerdi. Harry,
Gryffindor direklerine dönmeye çalıştı; Wood'dan mola
almasını isteyecekti- ama süpürgesinin bütün bütüne
denetimden çıktığını gördü. Çeviremiyordu onu.
Yönetemiyordu.. Havada zikzaklar çizerek ilerliyor,
arada çılgıncasına yalpalayarak binicisini üstünden
atmaya çalışıyordu.
Lee maçı anlatmaktaydı hâlâ.
- Top Slytherin'de.
- Flint Quaffle'ı aldı.
- Spinnet'ı geçiyor.
- Bell'i de geçiyor.
- Suratına bir Bludger indi, keşke burnu kırılsa.
- Şaka ediyordum, Profesör.
- Slytherin sayı yaptı.
- Olamaz...
Slytherin'lerden bir alkış koptu. Kimse Harry'nin
süpürgesinin garip davranışlarını fark etmemişti.
Süpürge ağır ağır daha yükseklere çıkarıyordu Harry'yi,
yükseldikçe de hopluyor, zıplıyor, yalpalıyordu.
"Harry ne yapıyor öyle, aklım ermedi," diye homurdandı
Hagrid. Dürbünüyle baktı. "Onu tanımasam süpürgesini
tutamıyor derim... ama olacak iş değil..."
Sıralarda oturan herkes Harry'yi göstermeye başladı
birden bire. Süpürge boyuna takla atıyordu havada,
Harry'nin bütün yaptığı, ona tutunmaya çalışmaktı.
Bütün seyircilerin soluğu kesilmişti. Harry'nin süpürgesi
çılgıncasına hoplayıp binicisini üstünden attı. Harry tek
eliyle süpürgeye yapıştı, havada sallanmaya başladı.
Seamus, "Flint faul yaptığında acaba bir şey mi oldu
ona?" diye fısıldadı.
Titrek bir sesle, "Olamaz," dedi Hagrid. "Süpürgeleri
Kara büyüden başka hiçbir şey etkileyemez- hiçbir
çocuk bir Nimbus 2000'e böyle bir şey yapamaz."
Bu sözler üzerine, Hermione dürbününü aldı Hagrid'in,
ama yukarıya, Harry'ye bakacağına deli gibi kalabalığı
taramaya başladı.
"Ne yapıyorsun?" diye inledi Ron. Beti benzi atmıştı.
Hermione, "Biliyordum," dedi soluk soluğa. "Snape,
bak."
Ron dürbünü aldı. Snape tam karşılarındaki bölümün
ortasındaydı. Gözlerini Harry'ye dikmiş, soluk bile
almadan bir şeyler mırıldanıyordu boyuna.
"Bir şey yapıyor- süpürgeyi büyülüyor," dedi Hermione.
"Ne yapacağız?"
"Bana bırak."
Ron'un tek kelime daha söylemesine fırsat vermeden,
ortalıktan yok oluverdi Hermione. Ron dürbünü Harry'ye
çevirdi yine. Süpürge öylesine sarsılıyordu ki,
Harry'nin daha fazla tutunması olanaksızdı. Bütün
seyirciler ayağa kalkmış, Weasley kardeşlerin Harry'yi
kurtarmaya gidişlerini seyrediyordu dehşet içinde - onu
kendi süpürgelerine almaya çalışıyordu Weasley
kardeşler, ama onlar yaklaştıkça Harry'nin süpürgesi
daha da yükseliyordu. Weasley kardeşler alçalıp onun
altında çember çizerek dönmeye koyuldular - düşecek
olursa onu tutmaya çalışacaklardı. Bu arada, kimse
farkına varmadan, Marcus Hint Quaffle'ı alıp beş kere
sayı yaptı.
Ron, çaresizlik içinde, "Hadisene, Hermione," diye
mırıldandı.
Hermione kalabalığı yararak Snape'in oturduğu bölüme
gitmişti. Şimdi onun arkasındaki sırada koşuyordu;
Profesör Quirrell'ı tepe üstü ön sıraya devirince özür
dileme gereğini bile duymadı. Snape'in yanına varınca
çömeldi, asasını çıkarıp iyi seçilmiş bir kaç sözcük
mırıldandı. Masmavi alevler fırladı asasından, Snape'in
cüppesinin eteğini sardı.
Snape'in tutuştuğunu fark etmesi için otuz saniye kadar
geçti. Onun çığlığı bastığını görünce, başarılı olduğunu
anladı Hermione. Eteği saran alevleri cebindeki küçük
bir kavanoza koyarak oradan uzaklaştı- neler olduğunu
hiç anlamayacaktı Snape.
Tamamdı artık. Harry havada süpürgesine yeniden
binebilmişti ansızın.
"Bakabilirsin, Neville!" dedi Ron. Neville, son beş
dakikadır Hagrid'in paltosuna kapanmış, hıçkıra hıçkıra
ağlamaktaydı.
Harry hızla alçalmaya başladı, seyirciler elini ağzına
götürdüğünü gördüler onun, midesi bulanıyordu da
çıkaracaktı sanki- Harry dört ayak üstü indi yere
-öksürdü- sonra altından bir şey düştü eline.
Onu havaya kaldırarak, "Snitch'i yakaladım!" diye
bağırdı, maç da herkesin şaşkınlığı içinde sona erdi.
Hint, yirmi dakika sonra bile, "Onu yakalamadı ki, az
kalsın yutuyordu," diye uluyordu, ama bir yararı yoktu
bunun- Harry kuralların dışına çıkmamıştı, Lee Jordan
da mutluluk içinde sonucu haykırıyordu Gryffindor 170-
60 kazanmıştı. Harry hiçbirini duymadı bunların.
Hagrid'in kulübesinde Ron ve Hermione'yle demli bir
çay içiyordu.
"Snape'in başının altından çıktı," diyordu Ron.
"Hermione de, ben de gördük. Süpürgeni lanetliyordu,
boyuna mırıldanıyordu, gözlerini sana dikmişti."
Maçı izlerken bunların hiçbirini duymamış olan Hagrid,
"Saçma," dedi. "Snape niye böyle bir şey yapsın?"
Harry, Ron, Hermione birbirlerine baktılar, acaba
anlatsalar mıydı ona? Harry gerçeği söylemeye karar
verdi.
"Onun hakkında bir şey öğrendim," dedi Hagrid'e.
"Cadılar Bayramı'nda üç başlı köpeği atlatmaya çalıştı.
Köpek onu ısırdı. Artık neyin bekçiliğini yapıyorsa, onu
çalmaya çalışıyordu Snape."
Hagrid çaydanlığı yere düşürdü.
"Siz Fluffy'yi nereden biliyorsunuz?
"Fluffy'yi mi?"
"Evet -benimdir- geçen yıl meyhanede tanıdığım bir
Yunan'dan aldımdı -Dumbledore'a verdim- bekçiliğini
yapsın diye..."
Harry, merakla, "Neyin bekçiliğini?" diye sordu.
Hagrid, "Başka bir şey sorma bana," diye homurdandı.
"Büyük bir sırdır bu. Söyleyemem."
"Ama Snape çalmaya çalışıyordu onu."
Hagrid, "Saçma," dedi yine. "Snape, Hogwarts
öğretmenlerinden biri, böyle bir şey yapmaz."
Hermione, "Peki, neden Harry'yi öldürmeye çalıştı
öyleyse?" diye bağırdı.
O gün öğleden sonra olanlar, Snape hakkındaki bütün
düşüncelerini değiştirmişti anlaşılan.
"Bir uğursuzluk büyüsü gördüm mü, hemen anlarım,
Hagrid. Bu konuda yazılmış her şeyi okudum! Büyü
yaptığın şeye dimdik bakman gerek, Snape gözlerini
bile kırpmıyordu. Gördüm onu!"
Hagrid, öfkeyle, "Yanılıyorsunuz diyorum size!" diye
gürledi. "Harry'nin süpürgesi niye öyle şeyler yaptı,
aklım ermez, ama Snape öğrencileri öldürmeye
kalkışacak biri değil! Şimdi dinleyin beni -üçünüz de- sizi
ilgilendirmeyen şeylere bulaşıyorsunuz. Tehlikeli bir şey
bu. O köpeği unutun, neyin bekçiliğini yaptığını da
unutun, bu Profesör Dumbledore'la Nicolas Flamel
arasında bir şey."
"Haa!" diye mırıldandı Harry. "Demek işin içinde Nicolas
Flamel diye biri daha var, öyle mi?"
Hagrid, öfke içinde, kendi kendine lanetler yağdırıyor
gibiydi.

ON İKİNCİ BÖLÜM: KELİD AYNASI
Noel yaklaşıyordu. Aralık ortalarında bir sabah
Hogwarts'takiler uyanınca her yerin bir metre karla
örtülmüş olduğunu gördüler. Göl donmuştu, Weasley
kardeşler bir kaç kartopuna büyü yapıp onları Quirrell'ın
sarığında hoplattıkları için cezalandırıldılar. Hagrid,
fırtınalı gökte mektup taşımayı nasılsa başarabilen
birkaç baykuşu iyileştirip yeniden uçacak duruma
getirdi.
Herkes tatili dört gözle bekliyordu. Gryffindor Ortak
Salonu'yla Büyük Salon'da ateş güldür güldür
yanıyordu, ama esintili koridorlar buz gibi soğuktu, acı
rüzgâr sınıf pencerelerini zangırdatıyordu. En kötüsü de
Profesör Snape'in zindanlardaki sınıfıydı; öylesine
soğuktu ki sınıf, herkesin soluğu sis gibi yükseliyordu
ağzından, öğrenciler sıcak kazanlarına sokulabildikleri
kadar sokuluyorlardı.
İksir dersinin birinde, "Evlerinde istenmedikleri için Noel'i
Hogwarts'ta geçirecek öğrencilere acıyorum," dedi
Draco Malfoy.
Konuşurken Harry'ye bakıyordu. Crabbe'yle Goyle
kıkırdadı. O sırada öğütülmüş aslanbalığı kılçığı
ölçmekte olan Harry onlara aldırmadı. Malfoy, Quidditch
maçından beri daha da tatsız biri olup çıkmıştı.
Slytherin'in yenilgisini içine sindirememiş, Gryffindor'u
bundan sonraki maçta Harry'nin yerine Arayıcı olarak
koca ağızlı bir ağaç kurbağası oynatacağını söyleyerek
herkesi güldürmeye çalışmıştı. Sonra da kimsenin bunu
komik bulmadığını fark etmişti, herkes Harry'nin o
hoplayan süpürgede nasıl durduğundan pek etkilenmişti
çünkü. Malfoy da, kıskançlık ve öfke içinde, doğru
dürüst bir ailesi olmadığını söyleyerek Harry'ye
sataşmayı sürdürmüştü.
Harry'nin Noel'de Privet Drive'a gitmeyeceği doğruydu.
Profesör McGonagall bir hafta önce gelmiş, tatilde
okulda kalacakların listesini çıkarmıştı; Harry hemen
yazdırmıştı adını. Hiç üzülmüyordu buna, geçirdiği en
güzel Noel herhalde bu olacaktı. Ron'la kardeşleri de
okulda kalacaktı, çünkü Mr. ve Mrs. Weasley Charlie'yi
görmek için Romanya'ya gidiyorlardı.
İksir dersinin sonunda zindanlardan çıkarken,
önlerindeki koridoru kapayan koca bir köknar ağacıyla
karşılaştılar. Dibinden fırlamış iki dev ayakla of-pof
sesleri, ağacın arkasında Hagrid'in bulunduğunu
gösteriyordu.
Ron, başını dalların arasından uzatarak, "Merhaba,
Hagrid, yardım ister misin?" diye sordu.
"Yok, iyiyim, sağol, Ron."
Arkalarından Malfoy'un soğuk homurtusu duyuldu:
"Yoldan çekilir misin? Sen de bahşiş mi koparmaya
çalışıyorsun, Weasley? Hogwarts'tan ayrılınca sen de
bekçi olacaksın herhalde- sizin evinizin yanında
Hagrid'in kulübesi saray gibidir."
Ron tam Malfoy'a saldırıyordu ki, merdivenlerde Snape
göründü.
"WEASLEY!"
Ron, Malfoy'un cüppesinin yakasını bıraktı.
Hagrid, ağacın arkasından kocaman kıllı yüzünü
uzatarak, "Ron'u kışkırtmaya çalışıyor, Profesör Snape,"
dedi. "Malfoy ailesine hakaret ediyordu."
Snape, hışırtılı sesiyle, "Ne olursa olsun, kavga etmek
Hogwarts kurallarına aykırıdır," dedi. "Gryffindor'dan beş
puan daha, Weasley. Daha fazla kesmediğime sevin.
Hadi şimdi, yürüyün hepiniz."
Malfoy, Crabbe ve Goyle, ağacın dallarını itip sırıtarak
uzaklaştılar, her yana kozalaklar saçıldı.
Ron, Malfoy'un arkasından dişlerini gıcırdatarak, "Bunun
hesabını soracağım ondan," dedi. "Şu günlerde
soracağım. Elime bir geçirirsem -"
"İkisinden de tiksiniyorum," dedi Harry, "Malfoy'dan da,
Snape'ten de."
Hagrid, "Hadi, keyiflenin biraz, Noel yaklaşıyor," dedi.
"Bakın ne söyleyeceğim size, benimle gelin de Büyük
Salon'a bir göz atın, dehşet oldu."
Harry, Ron ve Hermione, Hagrid'le ağacının peşine
takılıp Büyük Salon'a gittiler; Profesör McGonagall'la
Profesör Flitwick, Noel süslemeleriyle uğraşıyordu.
"Ah, Hagrid, sonuncu ağaç- ilerideki köşeye koyar
mısın?"
Salon çok görkemliydi doğrusu. Duvarlara çobanpüskülü
ve ökseotundan yapılmış süslemeler asılmıştı,
odaya tam on iki dev Noel ağacı yerleştirilmişti, bazıları
incecik buzullarla parlıyor, bazıları da üstlerindeki
yüzlerce mumla ışıldıyordu.
"Tatilinize kaç gün kaldı?" diye sordu Hagrid.
"Sadece bir," dedi Hermione. "Şimdi aklıma geldi Harry,
Ron, yemeğe yarım saat var, kitaplıkta olmalıyız."
Ron, "Doğru, haklısın," dedi, asasının ucundan fışkırttığı
altın baloncukları yeni ağacın dallarına asmakta olan
Profesör Flitwick'ten zor ayırdı gözlerini.
Hagrid, onların peşine takılıp salondan çıkarken,
"Kitaplığa mı?" diye sordu. "Tatilden hemen önce mi?
Siz de çalışmaya amma meraklıymışınız haa?"
Harry, "Biz çalışmıyoruz ki," dedi neşeyle. "Sen Nicolas
Flamel'ın sözünü ettiğinden beri onun kim olduğunu
araştırıyoruz."
"Ne yapıyorsunuz?" İyice şaşırmışa benziyordu Hagrid.
"Bana bakın -söyledimdi size- bırakın bunu. Köpeğin
neyi koruduğu sizi ilgilendirmez."
Hermione, "Biz sadece Nicolas Flamel'in kim olduğunu
anlamaya çalışıyoruz, o kadar," dedi.
"İstersen sen söyle de bizi bir dertten kurtar," dedi Harry.
"Şimdiye kadar yüzlerce kitap karıştırdık, hiçbir yerde
adını göremedik -bir ipucu ver- biliyorum, adını bir yerde
okumuştum."
Hagrid, "Benden laf alamazsınız," diye kestirip attı.
"Öyleyse kendimiz arar buluruz," dedi Ron; homurdanıp
duran Hagrid'den ayrılıp kitaplığa koştular.
Hagrid ağzından kaçırdığından beri Flamel'ın adını
arıyorlardı kitaplarda, Snape'in çalmaya çalıştığı şeyin
ne olduğunu başka türlü nasıl öğrenebilirlerdi? Sorun,
nereden başlayacağını bilmekti. Flamel'ın, adını
kitaplara geçirecek ne yaptığını bilmeden hiç de kolay
olmuyordu bu iş. Yirminci Yüzyılın Büyük
Sihirbazları'nda, Çağımızın Önemli Büyücüleri'nde
yoktu; Önemli Modern Büyücülük Buluşları'nda da,
Büyücülükte Son Gelişmeler Üstüne Bir înceleme'de de
adına rastlanmıyordu. Kitaplık da kitaplıktı hani; içinde
on binlerce kitap, binlerce raf, yüzlerce bölme vardı.
Hermione incelemeye karar verdiği konuların ve kitap
adlarının listesini çıkarırken, Ron da bir raftan rasgele
kitaplar indirmeye koyuldu. Harry, Kısıtlı Bölüm'e
yöneldi. Flamel'ı orada bir yerlerde bulabileceğini
düşünüyordu bir süredir. Ama o bölümdeki kitaplara
bakabilmek için öğretmenlerin birinden imzalı bir kâğıt
getirmesi gerekiyordu, öyle bir izin alamayacağını da
biliyordu. Hogwarts'ta öğretilmeyen, sadece ileri
düzeyde Karanlık Sanatlara Karşı Savunma dersini alan
yüksek sınıf öğrencilerinin okuyabildiği, Kara Büyü'yle
ilgili kitaplardı bunlar.
"Ne arıyorsun, çocuk?"
"Hiç," dedi Harry.
Kitaplık görevlisi Madam Pince, elindeki toz fırçasını
salladı ona.
"Öyleyse dışarı. Hadi - git buradan!"
Harry ayaküstü bir yalan kıvıramadığına üzülerek
kitaplıktan ayrıldı. Ron ve Hermione'yle birlikte, Flamel'ı
nerede bulabileceklerini Madam Pince'e sormamayı
daha önce kararlaştırmışlardı. Söylerdi nasıl olsa, ama
bunun Snape'in kulağına gitmesini göze alamazlardı.
Harry dışarıda, koridorda iki arkadaşını bekledi, bakalım
onlar bir şey bulabilecekler miydi? Ama pek de umutlu
değildi. İki haftadır arıyorlardı, ama kitaplığa sadece
ders aralarında gidebildikleri için, bir şey bulamamaları
da pek şaşırtıcı değildi doğrusu. Bütün istedikleri,
Madam Pince'in soluğunu enselerinde duymadan şöyle
uzun uzun araştırmaktı.
Beş dakika sonra, başlarını iki yana sallayarak, Ron'la
Hermione geldiler yanına. Yemeğe gittiler.
"Ben yokken bakmayı sürdüreceksiniz, değil mi?" dedi
Hermione. "Bir şey bulacak olursanız, bana bir baykuş
yollarsınız."
Ron, "Sen de annenle babana sor bakalım, Flamel'ın
kim olduğunu biliyorlar mı," dedi. "Onlara sormak daha
güvenli."
"Elbette güvenlidir," dedi Hermione. "İkisi de dişçi."
Tatil başlayınca, Ron'la Harry öylesine eğleniyorlardı ki,
Flamel'ı pek düşünmüyorlardı bile. Yatakhane onlara
kalmıştı, Ortak Salon da her zamankinden tenhaydı,
ocağın önündeki güzel koltuklara rahatça
kurulabiliyorlardı. Saatlerce oturuyor, artık ne buldularsa
şişe geçirip kızartıyor, Malfoy'u okuldan nasıl
attırabileceklerini konuşuyorlardı- elbette olacak iş
değildi bu, ama lafı bile güzeldi.
Ron, Harry'ye büyücü satrancı da öğretmeye başlamıştı.
Tıpkı Muggle satrancı gibiydi bu, ama taşlar canlıydı, bu
da askerleri savaşta komuta etmek gibi bir duygu
uyandırıyordu oynayanda. Ron'un satranç takımı pek
eskiydi, yıpranmıştı. Sahip olduğu her şey gibi, o da
aileden kalmıştı - büyükbabasından. Ama yaşlı taşlar
uysaldı doğrusu, Ron ne derse hemen yapıyorlardı.
Harry, Seamus Finnigan'dan ödünç aldığı taşlarla
oynuyordu, doğrusu hiçbirinin güveni yoktu kendisine.
Pek iyi bir oyuncu sayılmazdı, taşlar ne yapacağını
söylüyor, boyuna bağırıp çağırıyorlardı: "Beni oraya
yollama, atını görmüyor musun? Onu yolla. Onu yitirsek
de önemi yok."
Noel'den bir gece önce, Harry ertesi günkü oyunları,
yemekleri düşünerek yattı, armağan beklemiyordu
kimseden. Ama ertesi sabah uyandığında ilk gördüğü,
yatağının ayak ucuna bırakılmış küçük bir paket yığını
oldu.
Kalkıp sabahlığını giyerken, Ron'un uykulu sesini
duydu: "Mutlu Noeller."
"Sana da," dedi Harry. "Şuna bakar mısın? Armağan
bırakmışlar!"
Ron, Harry'ninkinden biraz daha büyük olan kendi paket
yığınına eğilerek, "Ne bekliyordun yani?" dedi. "Şalgam
mı bırakacaklardı?"
Harry en üstteki paketi aldı. Kahverengi bir kâğıda
sarılmış, üstüne de eğri büğrü harflerle “Hagrid'den
Harry'ye” yazılmıştı. Kabaca yontulmuş tahta bir flüt çıktı
paketten. Besbelli Hagrid yapmıştı bunu. Harry üfledibaykuş
sesine benzer bir ses duyuldu.
Çok daha küçük olan ikinci paketten bir not çıktı.
Noel kartını aldık; armağanını ilişikte gönderiyoruz.
Vernon Enişte ile Petunia Teyze.
Nota bir tanecik bozukluk para, elli pens iliştirilmişti.
"Beni unutmamışlar," dedi Harry.
Ron elli pensten büyülenmişti sanki
"Acayip!" dedi. "Biçimi ne tuhaf! Pan mı bu?"
"Senin olsun," dedi Harry; Ron'un ne kadar sevindiğini
görünce güldü. "Hagrid, teyzem, eniştem- ötekileri kim
yollamış acaba?"
Ron, yüzü pembeleşerek, yamru yumru bir paketi
gösterdi, "Şunun kimden geldiğini biliyorum galiba,"
dedi. "Annemden. Ona kimseden armağan
beklemediğini söylemiştim- ah, olamaz," diye
homurdandı sonra. "Sana Weasley kazağı örmüş."
Harry kâğıdı yırtarak paketi açmıştı bile. İçinden el
örgüsü zümrüt yeşili bir kazakla evde yapılmış
kurabiyeler çıktı.
Ron, kendi paketini açarak, "Bize her yıl kazak örer,"
dedi. "Benimki hep vişne çürüğüdür."
Harry, "Beni de düşünmesi ne kadar güzel," dedi; bir
kurabiye attı ağzına- kurabiye de çok tatlıydı doğrusu.
Bir sonraki paketten de tatlı çıktı - Hermione'den koca
bir kutu Çikolatalı Kurbağa.
Bir tek paket kalmıştı şimdi. Harry onu kaldırıp şöyle bir
yokladı. Çok hafifti. Sonra açtı.
Sıvıya benzer gümüş rengi bir şey kayıverdi yere,
kıvrılarak durdu, pırıl pırıl parlıyordu. Ron'un soluğu
kesilmişti sanki.
“Bunları duymuştum," dedi fısıltıyla. Hermione'nin
armağanını, Binbir Çeşit Fasulye şekerlemesi kurusunu
yatağa bıraktı. "Eğer düşündüğüm şeyse bu- çok ender
bulunan, çok değerli bir şeydir."
"Nedir bu?"
Harry, parlayan gümüş rengi kumaş parçasını yerden
aldı. Dokununca bir tuhaf geliyordu insanın eline. Sudan
dokunmuş bir kumaştı sanki.
Yüzünde derin bir hayranlıkla, "Bir 'görünmezlik pelerini'
bu," dedi Ron. "Evet - denesene."
Harry, pelerini sırtına attı; Ron bir çığlık kopardı.
"Öyle! Aşağı bak!"
Harry ayaklarına baktı; ama ayakları ortada yoktu.
Aynaya koştu. Kendini gördü. Bedeni yok olmuştu,
sadece kafası sallanıyordu havada. Pelerini başına
çekti, görüntüsü bütün bütüne siliniverdi.
Ron, "Bir de not var!" dedi ansızın. "İçinden bir not
düştü!"
Harry pelerini çıkarıp mektubu kaptı. Daha önce hiç
görmediği incecik, süslü harflerle şunlar yazılıydı:
Baban ölmeden önce bunu bana bıraktı. Sana
vermenin sırası geldi.
Onu iyi kullan. Mutlu Noeller dilerim.
İmza yoktu. Harry gözlerini nottan ayıramıyordu. Ron
hayran hayran pelerine bakıyordu.
"Bunlardan biri için her şeyimi verirdim," dedi. "her
şeyimi. Ne oldu?"
"Yok bir şey," dedi Harry. Bir gariplik çökmüştü içine.
Pelerini kim yollamıştı? Bir zamanlar gerçekten
babasının mıydı?
Bir şey düşünmeye, söylemeye fırsat kalmadan
yatakhane kapısı açıldı, Fred ve George Weasley daldı
içeri. Harry pelerini hemen ortadan kaldırdı. Onu bir
başkasına göstermek istemiyordu daha.
"Mutlu Noeller!"
"Baksana - Harry de bir kazak almış!"
Fred de, George da birer mavi kazak giymişlerdi; birinin
üstünde kocaman sarı bir F, ötekinin üstünde de
kocaman sarı bir G vardı.
Harry'nin kazağını kaldırıp göstererek, "Ama onunki
bizimkinden güzel," dedi Fred. "Aileden biri değilsen
daha özen gösteriyor."
George, "Sen niye kazağını giymiyorsun, Ron?" diye
sordu. "Hadi, giy şunu, hem güzel, hem sıcacık tutuyor."
Ron, kazağı gönülsüzce kafasından geçirirken, "Nefret
ediyorum vişne çürüğünden," dedi.
"Seninkinin üstünde harf yok," dedi George. "Adını hiç
unutmadığını düşünüyor herhalde. Ama biz de aptal
değiliz ya- birimizin adı Gred, birimizin adı Forge"
"Nedir bu gürültü?"
Percy Weasley kapıdan başını uzattı, bütün bunları
onaylamıyor gibiydi. O da armağanlarını aça aça
gelmişti herhalde, koluna kocaman bir kazak açmıştı
çünkü; Fred kazağı çekip aldı.
"P var! Herhalde Parlak Öğrenci anlamındadır! Hadi,
Percy, giy şunu. Bak, biz hepimiz giydik. Harry'de bile
var."
İkizler kazağı kafasından geçirmeye çalışırken, "Ben -
istemiyorum-" diye homurdandı Percy; bu arada gözlüğü
de düşmüştü.
George, "Bugün sınıf başkanlarıyla birlikte
olmayacaksın," dedi. "Noel'de aile bir araya gelir."
Kazaktan kollarını bile geçirmesine fırsat vermeden
Percy'yi karga tulumba odadan çıkardılar.
Harry hayatında böyle Noel yemeği yememişti. Nar gibi
kızarmış yüz besili hindi, dağ gibi kızarmış, haşlanmış
patates yığınları, tabaklar dolusu salam, kâseler dolusu
tereyağlı bezelye, salçalar, yabanmersini sosları- adım
başı da büyücü maytapları. Bu olağanüstü maytaplar,
Dursley'lerin aldığı, içlerinden karton şapkalı küçücük
plastik oyuncaklar fışkıran o incecik Muggle
maytaplarına hiç mi hiç benzemiyordu. Harry, bir büyücü
maytabı aldı Fred'le, maytap patlamakla kalmadı, top
gibi gümbürdeyerek onları mavi bir dumana sardı,
içinden de bir amiral şapkasıyla birkaç canlı fare çıktı.
Yüce Masa'da, sivri büyücü külahı yerine çiçekli bir
takke giymiş olan Dumbledore, Profesör Flitwick'in
anlattığı fıkraya gülmekteydi.
Hindiden sonra alev alev Noel pastaları geldi. Diliminin
içinden çıkan gümüş orakla az kalsın dişi kırılıyordu
Percy'nin. Harry, şarap istedikçe kıpkırmızı kesilen
Hagrid'e bakıyordu; sonunda Profesör McGonagall'ı
yanağından öptü Hagrid; silindir şapkası yana yatmıştı
Profesör McGonagall'ın, Harry onun kızmadığını
görünce şaşırdı.
Sonunda masadan ayrıldığında, Harry'nin kucağı
maytaplardan çıkanlarla doluydu, içlerinde bir yığın ışıklı
patlamaz balon, bir Kendi-Siğilini-Kendin-Yap seti, bir de
yepyeni büyücü satrancı takımı vardı. Beyaz fareler
ortadan yok olmuşlardı, Harry onların Mrs. Norris'e Noel
yemeği olabileceklerini düşünerek üzüldü.
Harry ile Weasley'ler, bahçede korkunç bir kartopu
savaşına tutuşarak mutlu bir öğleden sonra geçirdiler.
Sonra, titreyerek, sırılsıklam, soluk soluğa, Gryffindor
Ortak Salonu'ndaki ocağın başına çöktüler. Harry,
satranç takımının açılışını yaptı, Ron'un karşısında
unutulmaz bir yenilgiye uğradı. Percy yardım etmeye
kalkmasaydı belki o kadar da ezilmezdi.
Hindili sandviçlerini, tatlılarını, pastalarını yiyip çaylarını
da yudumladıktan sonra herkesin üstüne bir ağırlık
çöktü, Percy'nin, başkanlık rozetini çaldıkları için,
Gryffindor koridorlarında Fred'le George'u kovalamasını
seyrettiler.
Ömrü boyunca Harry'nin geçirdiği en güzel Noel'di bu.
Yine de bütün gün kafasını bir şey kurcaladı durdu.
Ancak yatağına uzanıp da bir başına kalınca rahat rahat
düşünebildi bunu: Görünmezlik pelerinini kim
göndermişti acaba?
Ron, karnı hindiyle, pastayla dolu, yatağının yanındaki
perdeleri çeker çekmez uykuya dalmıştı, kendisini
tedirgin edecek bir konu da yoktu. Harry yatağının altına
eğilip pelerini çıkardı.
Babasının... bir zamanlar babasınındı bu. İpekten bile
yumuşak, havadan bile hafif olan kumaş ellerinden
kayıp gidiyordu. Notta ne yazılıydı: “Onu iyi kullan”.
Hemen denemeliydi onu şimdi. Yatağından çıkıp
pelerine sarındı. Bacaklarına bakınca ay ışığından,
gölgelerden başka bir şey göremedi. Çok tuhaf bir
duyguydu bu.
“Onu iyi kullan.”
Ansızın uyandı Harry. Bu pelerinle bütün Hogwarts
önünde açılıvermişti. O karanlıkta, o sessizlikte bir
heyecan kapladı bütün bedenini. Bununla her yere
gidebilirdi, her yere, Filch de farkına bile varmazdı.
Ron uykusunda homurdandı. Harry onu uyandırsa mıydı
acaba? Ama bir şey ona engel oldu, -babasının pelerinibu
kere -ilk kere- tek başına hareket etmek istiyordu.
Süzülerek yatakhaneden çıktı, merdivenden indi, Ortak
Salonu da arkada bırakıp resimdeki delikten geçti.
Şişman Kadın, cırtlak sesiyle, "Kim var orada?" diye
sordu. Hiçbir şey söylemedi Harry. Hızlı hızlı koridorda
yürüdü.
Nereye gitmeliydi? Durdu, yüreği gümbür gümbür,
düşündü. Birden bire aklına geldi. Kitaplıktaki Kısıtlı
Bölüm. İstediği kadar okuyabilecekti orada, Flamel'ın
kim olduğunu buluncaya kadar. Görünmezlik pelerinine
sımsıkı sarılarak yola koyuldu.
Kitaplık ürkütücüydü, karanlıktan göz gözü görmüyordu.
Harry kitap raflarına giden yolu görebilmek için fenerini
yaktı. Fener havada yüzüyor gibiydi sanki, Harry onu
elinde tuttuğunu biliyordu gerçi, ama yine de bu
görünüm tüylerini ürpertiyordu.
Kısıtlı Bölüm kitaplığın arkasındaydı. O bölümü
ötekilerden ayıran ipin üstünden dikkatle atladı, kitap
adlarını okuyabilmek için fenerini kaldırdı.
Pek bir anlam çıkaramadı adlardan. Dökülmüş, soluk
yaldızlı harfler, Harry'nin bilmediği dillerde sözcükler
oluşturuyordu. Bazı kitapların hiç adı yoktu. Bir kitabın
üstünde ise kana benzeyen koyu bir leke vardı.
Harry'nin ensesindeki saçlar dimdik oldu. Belki
kendisine öyle geliyordu, ama kitaplar arasından bir
fısıltının yükseldiğini duyar gibi oldu. Sanki onun orada
olmaması gerektiğini biliyorlarmış gibi.
Bir yerden başlamalıydı. Feneri dikkatle yere koyarak en
alt rafta ilginç görünüşlü bir kitap aramaya başladı.
Gözüne kara cildi gümüş çizgili kocaman bir kitap ilişti.
Güçlükle çıkardı onu, kitap çok ağırdı çünkü, dizlerinin
üstüne koyarak açtı.
Sessizliği, insanın kanını donduran, kulakları sağır eden
bir çığlık bozdu- kitap haykırıyordu! Harry hemen kapattı
kapağını, ama çığlık kesilmedi, daha da yükselerek
sürüp gitti. Harry geriye doğru sendeledi, fenere çarptı,
anında söndü fener. Korkuya kapıldı Harry, dışarıdaki
koridorda yaklaşan ayak sesleri duydu- kitabı yine rafa
tıkıştırarak tabanları yağladı. Kapıda Filch'le karşılaştı;
Filch'in çılgıncasına açılmış gözleri onu göremedi. Harry
onun iki yana açılmış kollarının altından süzülerek
koridora fırladı, kulaklarında kitabın çığlığı çınlıyordu
hâlâ.
Kocaman bir zırhın önünde durabildi ancak. Kitaplıktan
öyle bir kaçmıştı ki, nereye gittiğinin farkına bile
varmamıştı. Belki de karanlık yüzünden, şimdi nerede
olduğunu bilmiyordu. Mutfakların yanında böyle bir zırh
olacaktı gerçi, ama orası herhalde beş kat aşağıda
kalmıştı.
"Geceleri birinin dolaştığını görürsem hemen size
gelmemi söylemiştiniz, Profesör. Biri kitaplığa girmiş-
Kısıtlı Bölüm'e."
Harry yüzündeki kanın çekildiğini hissetti. Her nereye
geldiyse, Filch oraya kestirme bir yol biliyordu anlaşılan,
yumuşak, yapış yapış sesi gittikçe yaklaşıyordu çünkü;
dehşet içinde, Snape'in yanıt verdiğini duydu.
"Kısıtlı Bölüm'e mi? Eh, pek uzakta olamazlar,
yakalarız."
Filch'le Snape köşeyi dönüp yaklaşırlarken, Harry
olduğu yere çakılıp kaldı. Onu göremezlerdi elbet, ama
koridor öylesine dardı ki, biraz daha yaklaşacak
olurlarsa mutlaka çarparlardı - Pelerin, somut bedenini
ortadan kaldırmıyordu.
Olabildiği kadar sessizce, geriledi. Solda aralık bir kapı
gördü. Tek umuduydu bu. Soluğunu tutarak, kapıyı
kıpırdatmadan içeri süzülmeyi başardı; Snape'le Filch
hiçbir şey fark etmediler. Geçip gittiler; Harry, derin derin
soluyarak duvara yaslandı, onların uzaklaşan ayak
seslerini dinledi. Az kalsın yakayı ele verecekti; ucuz
atlatmıştı. Saklandığı odanın nasıl bir yer olduğunu
anlayıncaya kadar bir kaç saniye geçecekti.
Kullanılmayan bir sınıfa benziyordu burası. Duvar
diplerinde masaları, sıraları andıran birtakım eşyalar
seçiliyordu karanlıkta, bir de başaşağı çevrilmiş bir çöp
sepeti- ama duvara dayalı bir şey daha vardı ki,
sırıtıyordu, sanki biri, ayak altında durmasın diye, onu
getirmiş, oraya koymuştu.
Görkemli bir aynaydı bu, pençeye benzeyen iki ayak
üstünde, süslü yaldızlı çerçevesiyle tavana kadar
uzanıyordu. Tepesine de boydan boya bir yazı
işlenmişti: “Kelid stra ehru oyt ube cafru oyt on ıvohsi”.
Filch'le Snape'ten ses gelmediği için korkusu yatışmaya
başlayan Harry, aynaya bakmak istedi; kendini
görmeyecekti, ama olsun- yaklaştı.
Çığlık atmamak için ağzını elleriyle kapamak zorunda
kaldı. Arkasına döndü hızla. Kitabın haykırışında bile bu
kadar çılgınca atmamıştı yüreği- aynada sadece kendini
görmemiş, arkasında bir yığın insan daha görmüştü.
Ama oda boştu. Soluk soluğa, yine aynaya döndü
usulca. Oradaydı işte, kendi yansımasını gördü, yüzü
korkudan bembeyaz kesilmişti, arkasında en az on kişi
daha vardı. Harry omzunun üstünden baktı- kimseler
yoktu yine. Yoksa onlar da mı görünmezdi? Görünmez
insanlarla dolu bir odaya mı girmişti, aynanın özelliği,
ister görünür olsun, ister görünmez olsun, her şeyi
yansıtmak mıydı?
Aynaya bir daha baktı. Kendi görüntüsünün arkasında
duran bir kadın ona gülümsüyor, el sallıyordu. Kolunu
uzattı, eli bir şeye değmedi. Kadın orada olsaydı ona
dokunurdu, görüntüleri öylesine yakındı ki -ama
havadan başka bir şey duymadı- kadın da, ötekiler de
varlıklarını sadece aynada sürdürüyorlardı.
Çok güzel bir kadındı bu. Koyu kızıl saçları vardı, gözleri
ise- gözleri tıpkı benim gözlerime benziyor, diye
düşündü Harry, aynaya biraz daha yaklaştı. Yemyeşil -
biçim aynı... Kadının ağladığını fark etti; gülümsüyordu,
ama aynı anda da ağlıyordu. Yanında oturan uzun
boylu, siyah saçlı, ince adam kolunu onun omzuna
dolamıştı. Gözlük vardı gözünde, saçları dağınıktı.
Arkası, tıpkı Harry'nin saçları gibi, yatmamıştı.
Harry o kadar yaklaşmıştı ki aynaya, burnu neredeyse
kendi görüntüsüne değecekti.
"Anne?" diye fısıldadı. "Baba?"
Ona gülümseyerek baktılar sadece. Harry aynada
ötekilerin de yüzlerine bakınca, hepsinin gözlerinin
kendi gözleri gibi yeşil olduğunu gördü, burunları da
aynıydı, ufak tefek ihtiyar bir adamın dizleri ise tıpkı
Harry'ninkiler gibi top toptu - yaşamı boyunca ailesini ilk
kez görüyordu Harry.
Potter'lar gülümseyerek el salladılar ona, Harry de
onlara özlemle baktı -ellerini aynaya dayamıştı- sanki
uzanıp da ailesine dokunacakmış gibi. Büyük bir acı
duyuyordu içinde - yarı sevinç, yarı hüzün.
Orada ne kadar kaldı, bilmiyordu. Görüntüler silinmedi -
baktı, baktı- sonunda uzaklardan bir gürültüyle kendine
geldi. Kalamazdı artık, yatağına dönmeliydi. Gözlerini
annesinin yüzünden kaçırarak, "Döneceğim," diye
fısıldadı, odadan hızla çıktı.
Ron, ters ters, "Beni uyandırabilirdin," dedi.
"Bu gece gelebilirsin. Yine gideceğim, sana aynayı
göstereyim."
Ron, "Annenle babanı görmek isterim," dedi merakla.
"Ben de senin aileni görmek isterim, bütün Weasley'leri -
Bana bütün kardeşlerini gösterirsin, hepsini."
"Zaten ne zaman istersen görebilirsin onları," dedi Ron.
"Bu yaz bizim eve gelmen yeter. Neyse, belki sadece
ölüleri gösteriyordur. Ama Flamel'ı bulamaman yazık
olmuş doğrusu. Biraz salam alsana, hiçbir şey
yemeyecek misin?"
Harry'nin içinden yemek yemek gelmiyordu. Annesiyle
babasını görmüştü, o gece bir daha görecekti. Flamel'ı
unutmuş gibiydi. Sanki pek önemi yoktu bunun artık. Üç
başlı köpeğin neyi beklediği kimin umurundaydı? Snape
onu çalsa bile ne çıkardı?
"İyi misin?" dedi Ron. "Bir tuhaf görünüyorsun."
Harry'nin en büyük korkusu aynalı odayı bulamamaktı.
Ertesi gece Ron'u da pelerinin altına alıp ağır ağır yola
koyuldu. Kitaplıktan çıktıktan sonra izlediği yolu
hatırlamaya çalıştı. Karanlık geçitlerde bir saat kadar
dolaştılar.
"Donuyorum," dedi Ron. "Unutalım bunu, dönelim."
"Hayır!" diye fısıldadı Harry. "Buralarda bir yerde
olacak."
Ters yöne süzülen uzun boylu bir cadı hayaletinin
yanından geçtiler, başka kimseyle karşılaşmadılar. Ron
ayaklarının donduğundan yakınmaya başlamıştı ki,
Harry zırhı gördü.
"Burası -evet- burası!"
Kapıyı iterek açtılar. Harry pelerini çıkarıp attı sırtından,
aynaya koştu.
Oradalardı. Onu görünce, annesiyle babasının yüzleri
ışıdı.
"Gördün mü?" diye fısıldadı Harry.
"Ben bir şey göremiyorum."
"Bak! Hepsi orada - hepsi..."
"Sadece seni görebiliyorum."
"Doğru dürüst bak, benim durduğum yerde dur."
Yana çekildi, ama Ron aynanın önüne geçince, o da
ailesini göremez oldu; çizgili pijamasıyla Ron'u
görüyordu sadece.
Ama Ron, büyülenmiş gibi, kendi görüntüsüne dikmişti
gözlerini.
"Bana bak!" dedi.
"Aileni görebiliyor musun yanında?"
"Hayır -tek başımayım- ama değişmişim -daha
büyümüşüm sanki- öğrenciler başkanıyım!"
“Ne?"
"Evet - Bill'in taktığı rozetten var göğsümde - elimde de
Okul Kupası'yla Quidditch Kupası - Quidditch kaptanı da
olmuşum!"
Ron, gözlerini bu inanılmaz görüntüden ayırıp
heyecanla Harry'ye baktı.
"Bu ayna geleceği de mi gösteriyor dersin?"
"Nasıl olur? Ailemde herkes öldü -bir daha bakayım-"
"Dün bütün gece baktın, bırak, azıcık da ben bakayım."
"Elinde Quidditch Kupası varsa var, ne olmuş yani? Ben
annemle babamı görmek istiyorum."
"İtme beni -"
Ansızın koridorda kopan bir gürültü tartışmayı sona
erdirdi. Ne kadar yüksek sesle konuştuklarının farkında
bile olmamışlardı.
"Çabuk!"
Ron pelerini tarn sırtlarına çekmişti ki, Mrs. Norris'in ışıl
ışıl gözleri belirdi kapıda. Ron'la Harry hiç kıpırdamadan
öylece durdular, aynı şeyi düşünüyorlardı - Pelerin
kedilerde de işe yarıyor muydu acaba? Kendilerine
yüzyıllar gibi gelen bir bekleyişten sonra, Mrs. Norris
dönüp gitti.
"Güvenli değil burası- Filch'i çağırmaya gitmiştir,
mutlaka bizi duydu. Hadi."
Ron, Harry'yi sürükleyerek odadan çıkardı.
Ertesi sabah kar hâlâ erimemişti.
Ron, "Satranç oynar mısın, Harry?" diye sordu.
"Hayır."
"Aşağı inip Hagrid'i görmeye gitsek?"
"Hayır... sen git..."
"Ne düşündüğünü biliyorum, Harry, aynayı
düşünüyorsun. Bu gece gitme."
"Neden?"
"Bilmiyorum, içimde kötü bir his var- hem zaten
Filch'ten, Snape'ten, Mrs. Norris'ten yakayı zor sıyırdın.
Seni görmezlerse görmesinler. Ya sana çarparlarsa? Ya
bir şey devirirsen?"
"Hermione gibi konuşuyorsun."
"Ciddiyim, Harry, gitme."
Ama Harry'nin bir tek düşünce vardı kafasında, o da
aynaya gitmekti, Ron da kendisini durduramazdı.
Üçüncü gece yolu çok daha çabuk buldu. Öyle hızlı
yürüyordu ki, aklı başında birinin edemeyeceği kadar
gürültü ediyordu, ama kimseyi görmedi.
İşte annesiyle babası karşısındaydı, gülümsüyorlardı,
büyükbabalarından biri de keyifle baş sallıyordu. Harry
aynanın tam karşısına, yere oturdu. Bütün geceyi orada,
ailesinin yanında geçirmesine hiçbir şey engel
olamazdı. Hiçbir şey.
Sadece -
"Eee - demek yine geldin, Harry?"
Harry bütün içinin buz kestiğini sandı. Arkasına baktı.
Duvarın dibindeki sıralardan birinde Albus Dumbledore
oturmaktaydı. Harry, onu fark etmeden dosdoğru
aynaya gitmişti herhalde.
"Sizi- sizi görmedim, efendim."
"Görünmez olmak görme gücünü de azaltıyor galiba,"
dedi Dumbledore; Harry onun gülümsediğini görünce
biraz rahatladı.
Dumbledore, sıradan kalkıp Harry'nin yanına çöktü.
"Demek, sen de, senden önceki yüzlerce kişi gibi, Kelid
Aynası'nın yarattığı mutluluğu buldun."
"Adının bu olduğunu bilmiyordum, efendim."
"Ama özelliğini anlamışsındır herhalde."
"Şey- ailemi gösteriyor bana -"
"Ron'u da öğrenciler başkanı olarak gösterdi.”
"Nereden biliyorsunuz?"
Dumbledore, yumuşak bir sesle, "Görünmez olmak için
bir pelerin gerekmez bana." dedi. "Şimdi söyle bakalım,
Kelid Aynası bizlere ne gösteriyor?"
Harry başını iki yana salladı.
"Ben söyleyeyim. Dünyanın en mutlu insanı, Kelid
Aynası'nı sıradan bir ayna gibi kullanan insandır, ona
bakınca kendini olduğu gibi görür. Anlatabildim mi?"
Harry düşündü. Sonra ağır ağır, "Ne istediğimizi
gösteriyor bize... görmek istediğimizi..." dedi.
Dumbledore, "Hem evet, hem hayır," dedi usulca. "Bu
ayna yüreklerimizin derinliklerinde yatan tutkuları,
istekleri gösterir bize. Aileni hiç bilmedin sen, onları
görürsün. Kardeşleri tarafından ezilen Ronald Weasley,
kendisini onlardan üstün görür. Ama bu ayna bizi
bilgiye, doğruya götürmez. Gösterdiklerinin gerçek
olmadığını bilmeyenler onun önünde eriyip gitmişlerdir
ya da akıllarını kaçırmışlardır.
"Ayna yarın yeni bir binaya götürülecek, Harry, bir daha
gidip bakma ona. Günün birinde karşına çıkarsa da,
hazırlıklı ol. Düşler dünyasına dalıp gerçek dünyayı,
yaşamayı unutmak doğru değildir, unutma bunu. Hadi,
şimdi o eşsiz pelerini sırtına geçir, yatağına git."
Harry ayağa kalktı.
"Efendim- Profesör Dumbledore? Size bir şey sorabilir
miyim?"
Dumbledore gülümsedi. “Tabii, sordun ya zaten. Ama
istersen bir şey daha sorabilirsin."
"Ayna'ya bakınca siz ne görüyorsunuz?"
"Ben mi? Elimde bir çift yün çorapla kendimi
görüyorum."
Harry boş boş baktı.
"İnsanın hiç yeteri kadar çorabı olmuyor," dedi.

ON ÜÇÜNCÜ BÖLÜM: NICOLAS FLAMEL
Dumbledore. "Bir Noel daha gelip geçti, bir çift çorap
veren olmadı. Herkes bana kitap armağan ediyor."
Harry yatağına uzanınca, Dumbledore'un belki de
doğruyu söylemediğini düşündü. Scabbers'ı yastığından
iterken aklına geldi: Ona çok kişisel bir soru sormuştu
herhalde.
Dumbledore, Harry'yi bir daha Kelid Aynası'na
gitmemesinin doğru olduğuna inandırmıştı; Görünmezlik
pelerini Noel tatili boyunca Harry'nin sandığının dibinde
kaldı. Ayna'da gördüklerini unutmak istiyordu Harry, ama
kolay değildi bu. Karabasanlar görmeye başladı.
Annesiyle babasının yeşil bir ışığın çakışıyla yok
olduklarını gördü düşlerinde, tiz bir sesin de kahkahalar
attığını duydu.
Harry, düşlerini anlatınca, "Görüyorsun ya," dedi Ron,
"Dumbledore haklıymış, ayna yüzünden aklını
oynatabilirdin."
Dersler başlamadan bir gün önce dönen Hermione,
konuya bir başka açıdan yaklaşıyordu. Harry'nin
yatağından çıkıp üst üste üç gece koridorları
arşınlamasından dehşete düşmüştü ("Ya Filch
yakalasaydı?"), bir yandan da onun Nicolas Flamel'ın
kim olduğunu öğrenememesinden duyduğu hayal
kırıklığını dile getiriyordu.
Flamel'ın adını kitaplıkta bulmaktan umudu kesmişlerdi
neredeyse, ama Harry bu adı bir yerde gördüğünden
emindi. Dersler başlar başlamaz on dakikalık aralarda
kitap karıştırmayı sürdürdüler. Harry'nin zamanı daha
kısıtlıydı, çünkü Quidditch çalışmaları yeniden
başlamıştı.
Wood takımı her zamankinden daha sıkı çalıştırıyordu
şimdi. Karın yerini alan dinmek bilmeyen yağmur bile
heveslerini kırmıyordu. Weasley'ler Wood'un fanatiğin
teki olduğundan yakınıyorlardı, ama Harry, Wood'u
destekliyordu. Bir sonraki maçta Hufflepuff'ı yenerlerse,
Okul Şampiyonası'nda yedi yıldır ilk kere Slytherin'i
geride bırakacaklardı. Kazanma tutkusu bir yana,
çalışmalardan yorgun düşünce daha az karabasan
gördüğünü fark etti Harry.
Sırılsıklam, çamurlu bir gün, çalışma sırasında onlara
kötü bir haber vereceğini söyledi Wood. Weasley'lere
kızmıştı zaten, iki kardeş birbirlerinin üstüne pike
yapıyor, süpürgelerinden düşecekmiş gibi hoplayıp
zıplıyorlardı.
"Bırakın soytarılığı!" diye bağırdı. "Maçı kaybedersek bu
yüzden kaybederiz! Hakem Snape olacak;
Gryffindor'dan puan silmek için de elinden geleni
yapacak!"
Bunu duyunca, George Weasley gerçekten de düştü
süpürgesinden.
Ağzındaki çamurları püskürterek, "Hakem Snape mi
olacak?" dedi. "Ne zaman bir Quidditch maçını yönetmiş
ki? Taraf tutar, Slytherin'i geçmemize izin vermez.
Takımın öteki oyuncuları da yakınmada George'u yalnız
bırakmadılar.
"Suç bende değil ki," dedi Wood. "Temiz bir oyun
çıkaralım, Snape'in bize takmasına fırsat vermeyelim."
Bütün bunlar iyiydi güzeldi de, Harry'nin Quidditch
oynarken yanında Snape'i istememesinin bir başka
nedeni vardı...
Çalışmadan sonra takım oyuncuları her zamanki gibi
çene çalarken, Harry Gryffindor Ortak Salonu'na koştu;
Ron'la Hermione satranç oynuyorlardı. Hermione
sadece satrançta eziliyordu, Harry'le Ron da bunun ona
iyi geldiğini düşünüyorlardı.
Harry yanına oturunca, "Biraz konuşma benimle," dedi
Ron. "Kendimi oyuna vermem-" Harry'nin bakışını fark
etti. "Nen var senin? Berbat görünüyorsun."
Kimse kendilerini duymasın diye, Harry alçak sesle
Snape'in Quidditch maçında hakemlik edeceğini anlattı.
Hermione, "Oynama," dedi hemen.
"Hasta olduğunu söyle," dedi Ron.
Hermiore, "Ayağın kırılmış gibi yap," diye önerdi.
"Ayağını gerçekten kır," dedi Ron.
"Olmaz," dedi Harry. "Yedek Arayıcı yok. Ben
oynamazsam Gryffindor bir şey yapamaz."
Tam o sırada Neville daldı Ortak Salon'a. Kimsenin
yardımı olmadan delikten nasıl geçebildiğine kimse akıl
erdiremedi- bacakları Bacak Bağlama Laneti'yle
birbirine yapışmıştı çünkü. Anlaşılan, Gryffindor
Kulesi'nin merdivenlerini tavşan gibi hoplaya hoplaya
çıkmıştı.
Hermione'den başka herkes gülmeye başladı. Hermione
hemen fırlayıp karşı büyü yaptı. Bacakları birdenbire
ayrılıveren Neville, titreyerek ayağa kalktı.
Onu Harry'le Ron'un yanına oturtarak, "Ne oldu?" diye
sordu Hermione.
Neville, hâlâ zangır zangır, "Malfoy," dedi. "Kitaplığın
önünde karşılaştık. Bu büyüyü deneyecek birini
arıyormuş."
"Profesör McGonagall'a git!" dedi Hermione. "Ona
söyle!"
Neville başını iki yana salladı.
"Başka sorun istemiyorum," diye mırıldandı.
"Ona karşı direnmeyi öğrenmelisin, Neville!" dedi Ron.
"Başkalarını ezmeye alışmış, ama önüne uzanıp da işini
kolaylaştırmanın bir anlamı yok."
"Gryffindor'a yakışmayacak kadar yüreksiz olduğumu
söyleme boşuna," dedi Neville. "Malfoy zaten söyledi."
Harry cüppesinin cebini karıştırıp Hermione'nin Noel'de
ona armağan ettiği Çikolatalı Kurbağalardan
sonuncusunu çıkardı. Neville'e uzattı onu. Neville
neredeyse ağlayacaktı.
"Sen on iki Malfoy edersin," dedi Harry. "Seçmen Şapka
seni Gryffindor'a seçti, öyle değil mi? Ya Malfoy nerede?
Slytherin denilen o pislikte."
Neville, Kurbağa'yı kâğıdından çıkarırken belli belirsiz
gülümsedi.
"Sağol, Harry... En iyisi yatayım ben... Kartını ister
misin, onları biriktiriyorsun, değil mi?"
Neville uzaklaşırken, Ünlü Büyücü kartına baktı Harry.
"Yine Dumbledore," dedi. "İlk çıkan kartta da o vardı -"
Birdenbire yutkundu. Kartın arkasına dikti gözlerini.
Sonra Ron'la Hermione'ye baktı.
"Buldum onu!" diye fısıldadı. "Flamel'ı buldum! Bu adı
bir yerde okuduğumu söylemiştim size. Buraya gelirken
trende görmüştüm- dinleyin şunu:
Profesör Dumbledore, özellikle 1945'te Kara büyücü
Grindelwald'ı yenmesiyle, ejderha kanının on iki
ayrı konuda kullanılışını bulmasıyla ve arkadaşı
Nicolas Flamel'la simya konusunda yürüttüğü
çalışmalarla ünlüdür.
Hermione ayağa fırladı. İlk sınav notlarından beri hiç bu
kadar heyecanlanmamıştı.
"Bir yere kımıldamayın!" dedi ve kızların yatakhanesine
çıkan merdivene fırladı. Harry'le Ron şaşkın şaşkın
birbirlerine baktılar. Hermione biraz sonra kolunda
kocaman, eski bir kitapla döndü.
Heyecanla, "Buna bakmayı akıl edememiştim!" diye
fısıldadı. "Şöyle hafif bir şeyler okuyayım diye bunu
haftalar önce kitaplıktan almıştım."
"Hafif mi?" dedi Ron, ama Hermione susmasını söyledi
ona, kitapta bir şey bakacaktı, kendi kendine
mırıldanarak çılgıncasına sayfaları çevirmeye koyuldu.
Sonunda aradığını buldu.
"Biliyordum! Biliyordum!"
Ron, anlamlı anlamlı, "Konuşabilir miyiz şimdi?" diye
sordu. Hermione ona aldırmadı.
Çok önemli bir şey söyler gibi, "Nicolas Flamel," diye
fısıldadı Hermione. "Felsefe Taşı'nın bilinen tek
yapıcısı."
Ama beklediği tepkiyi alamadı onlardan.
Harry'le Ron, "Neyin?" dediler.
"Bana bakın, siz hiç kitap okumaz mısınız? İşte -
okuyun şunu."
Kitabı onlara doğru itti, Harry'le Ron okudular:
Eski simyacılık bilimi, olağanüstü güçleri olan
efsanevi Felsefe Taşı'nın yapımıyla doğrudan
ilişkilidir. Taş herhangi bir maddeyi altına
çevirebilir, içeni ölümsüz kılan Yaşam İksiri'ni de
yaratabilir.
Yüzyıllar boyunca Felsefe Taşı üstüne çok şey
söylenmiştir, ama tek taş, ünlü simyacı ve opera
düşkünü Mr. Nicolas Flamel'ın elinde
bulunmaktadır. Geçen yıl altı yüz altmış beşinci yaş
gününü kutlayan Mr. Flamel, eşi Perenelle (altı yüz
elli sekiz) ile Devon'da sakin bir yaşam sürmektedir.
Harry ile Ron okumayı bitirince, "Gördünüz mü?" dedi
Hermione. "Köpek herhalde Flamel'ın Felsefe Taşı'nı
koruyor! Arkadaş oldukları, birinin de onu çalacağından
korktuğu için Dumbledore'a vermiştir. Bu yüzden onu
Gringotts'tan çıkarmak istedi!"
"Altın yapan, insanın ölmemesini sağlayan bir taş!" dedi
Harry. "Snape'in onu istemesi boşuna değil! Kim olsa
ister."
Ron, "Flamel'ı Büyücülükte Son Gelişmeler Üstüne Bir
inceleme'de boşu boşuna aramışız," dedi. "Son
gelişmelerle ilgisi olduğunu pek söyleyemeyiz- ne de
olsa altı yüz altmış beş yaşında, öyle değil mi?"
Ertesi sabah Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
dersinde kurt adam ısırıklarına karşı alınacak önlemleri
yazarken, Ron'la Harry Felsefe Taşı'ndan söz
ediyorlardı hâlâ- bir ele geçirseler onunla neler neler
yaparlardı... Ron kendi Quidditch takımını kuracağını
söyleyince, Harry Snape'i ve yaklaşan maçı hatırladı.
"Oynayacağım," dedi Ron'la Hermione'ye.
"Oynamazsam, bütün Slytherin'ler Snape'ten
korktuğumu sanırlar. Göstereceğim onlara... Bir
kazanalım da görün siz, suratlarındaki o sırıtmayı nasıl
kazıyıp yok edeceğim."
"Biz seni yerden kazımak zorunda kalmayalım da," dedi
Hermione.
Ama Ron'la Hermione'ye ne söylerse söylesin, maç
yaklaştıkça Harry'nin tedirginliği artıyordu. Takımın öteki
oyuncuları da pek sakin değildi. Okul Şampiyonası'nda
Slytherin'in önüne geçmek harika bir şeydi, yedi yıldır
olmamıştı, ama böylesine taraf tutan bir hakemle
başarabilecekler miydi?
Harry bilemiyordu, hayal gücünün yarattığı bir şey miydi
bu, yoksa nereye gitse gerçekten hep Snape mi
çıkıyordu karşısına? Snape'in onu izlediğini
düşünüyordu bazen. İksir dersleri Harry için haftalık
işkenceye dönüşmüştü - Snape öylesine acımasız
davranıyordu ki kendisine. Felsefe Taşı'nı
öğrendiklerinin farkında mıydı yoksa? Nasıl öğrenebilir
diye düşünüyordu Harry- ama bazen korkunç bir
duyguya, onun akıldan geçenleri okuyabildiği
duygusuna kapılıyordu.
Harry, ertesi gün öğleden sonra arkadaşları kendisine iyi
şanslar dilediğinde, Ron'la Hermione'nin neler
düşündüğünü biliyordu: Acaba onu bir daha sağ
görecekler miydi? Pek de rahatlatıcı bir şey değildi bu.
Quidditch formasını giyip Nimbus 2000'ini hazırlarken,
Wood'un yüreklendirici söylevini duymadı bile.
Bu arada Ron'la Hermione, Neville'in yanında bir yer
bulmuşlardı; Neville onların neden bu kadar üzüntülü ve
endişeli olduklarına da, neden asalarını yanlarında
getirdiklerine de bir anlam veremiyordu. Harry de,
Ron'la Hermione'nin gizli gizli Bacak-Bağlama Laneti
çalıştıklarını bilmiyordu. Malfoy Neville'e yapınca
akıllarına gelmişti bu, Snape Harry'yi incitecek bir şey
yapmaya kalkarsa onun üstünde deneyeceklerdi.
Ron asasını cüppesinin koluna yerleştirirken, "Sakın
unutma," dedi Hermione. "Locomotor Mortis."
"Biliyorum," dedi Ron. "Boyuna tekrarlama."
Soyunma odasında, Wood Harry'yi bir kenara çekmişti.
"Sana baskı yapmak istemem, Potter, ama Snitch'i ne
kadar erken yakalayabilirsen o kadar iyi olur. Snape
Hufflepuff'ı açık açık kollamaya başlamadan önce maçı
bitirmeye bak."
Kapıdan dışarı bir göz atan Fred Weasley, "Bütün okul
burada!" dedi. "Vay canına, baksanıza- Dumbledore bile
izlemeye gelmiş!"
Harry'nin yüreği tersyüz oluverdi sanki.
Kendi gözleriyle görmek için kapıya koşarken,
"Dumbledore mu?" dedi. Fred haklıydı. O kır sakalı
nerede görse tanırdı.
Neredeyse bir kahkaha atacaktı. Güvendeydi.
Dumbledore seyirciler arasındaysa, Snape kendisini
incitmeye kalkamazdı.
Takımlar alana çıkarken Snape'in o kadar öfkeli
görünmesinin nedeni de buydu belki. Öfkesi Ron'un
gözünden kaçmadı.
Hermione'ye, "Snape'i hiç bu kadar hain hain bakarken
görmemiştim," dedi. "İşte çıkıyorlar. Ahh!"
Biri ensesini dürtmüştü hızla. Malfoy'du.
"Özür dilerim, Weasley, seni görmedim."
Malfoy, Crabbe'yle Goyle'a bakarak sırıttı.
"Bakalım Potter süpürgesinin üstünde ne kadar
kalabilecek şimdi? Bahse girmek isteyen var mı? Sen
ne dersin, Weasley?”
Ron yanıt vermedi. George Weasley bir Bludger'ı
kendisine doğru savurduğu için Snape penaltı vermişti.
Hermione, parmaklarını kucağında kenetlemiş, gözlerini
Harry'ye dikmişti. Harry, Snitch'i kollayarak alanın
üstünde atmaca gibi dönmekteydi.
Snape birkaç dakika sonra durup dururken Hufflepuff'ı
bir penaltı atışıyla daha ödüllendirdi. Malfoy, yüksek
sesle, "Gryffindor takımına bu oyuncuları neden
seçiyorlar, biliyorum," dedi. "Onlara acıdıkları için.
Potter'ın annesi babası yok, Weasley'lerin de parası
yok- seni de takıma almaları gerekirdi, Longbottom,
çünkü senin de beynin yok."
Neville mosmor kesildi, dönüp Malfoy'un suratına baktı.
"Ben senin gibi on iki kişiyi cebimden çıkarırım," diye
kekeledi.
Malfoy, Crabbe ve Goyle kahkahadan kırıldılar; gözlerini
maçtan ayıramayan Ron, "Doğru söylüyorsun, Neville,"
dedi.
"Longbottom, beyin altından yapılsaydı, sen
Weasley'den bile yoksul olurdun."
Ron'un sinirleri, Harry'yi düşünmekten zaten
bozulmuştu.
"Seni uyarıyorum, Malfoy- tek kelime daha söylersen -"
Hermione, "Ron!" dedi birden bire. "Harry -!"
"Ne oldu? Nerede?"
Harry inanılmaz bir pike yapmıştı ansızın; seyirciler
soluklarını tutarak alkışladılar onu. Hermione ayağa
kalktı, parmaklarını çapraz yaparak ağzına götürdü; bu
arada Harry kurşun gibi iniyordu.
Malfoy, "Şansın varmış, Weasley," dedi. "Harry yerde
para gördü galiba!"
Ron dayanamadı. Malfoy ne olduğunu anlamadan
üstüne çullanmıştı Ron, onu yere yıkmıştı. Neville bir an
durakladı, sonra sıranın üstünden atlayarak arkadaşının
yardımına koştu.
"Hadi, Harry!" diye bağırdı Hermione, Harry hızla
Snape'e doğru giderken o da sıçramaya başladı - Ron'la
Malfoy'un sıranın altında boğuştuklarını da, Neville'le
Crabbe ve Goyle'un yumruklaştıklarını da fark etmedi.
Havada, Snape süpürgesini tam zamanında çevirdi,
kızıl bir şey hızla geçmişti yanından- bir an sonra Harry
süpürgesini doğrultup yavaşça yere süzüldü, kolunu
havaya kaldırmıştı zaferle, elinde Snitch'i tutuyordu.
Ortalık yıkılacaktı sanki; bir rekor olmalıydı bu, kimse
Snitch'in bu kadar kısa sürede yakalandığını
hatırlamıyordu.
Hermione, sıranın üstünde hoplayıp zıplayarak, "Ron!
Ron! Neredesin? Oyun bitti! Harry kazandı! Biz
kazandık! Gryffindor ilk sırada!" diye bağırdı; bir yandan
da önünde oturan Parvati Patil'le kucaklaşıyordu.
Harry yere yarım metre kala süpürgesinden atladı.
İnanamıyordu buna. Başarmıştı- oyun sona ermişti, beş
dakika bile sürmemişti. Gryffindor'lar alanı doldururken,
Snape'in bembeyaz kesilmiş yüzü, sıkılmış dişleriyle
yere indiğini gördü- bir el duydu omzunda, dönüp
bakınca Dumbledore'un gülümseyen yüzüyle karşılaştı.
Dumbledore, sadece Harry'nin işitebileceği bir sesle,
"Çok iyiydin," dedi. "Ayna'ya takılıp kalmadığına da
sevindim... Yapacak başka işler bulmuşsun kendine...
Harika..."
Snape öfkeyle yere tükürdü.
Harry bir süre sonra tek başına çıktı soyunma
odasından, Nimbus 2000'ini süpürge deposuna
götürecekti. Hayatında daha mutlu olduğunu
hatırlamıyordu. Gurur duyulacak bir şey yapmıştı- artık
kimse onun sadece ünlü bir addan başka bir şey
olmadığını ileri süremezdi. Akşam havası da hiç bu
kadar güzel kokmamıştı doğrusu. Nemli çimenler
üstünde yürürken son saati, mutluluk içinde, belli
belirsiz, yeniden yaşadı: Gryffindor'ların koşarak
gelmeleri, onu omuzlarına almaları, uzaklarda hoplayıp
duran Ron'la Hermione, Ron'un kanayan burnuyla
sevinç çığlıkları atması.
Bu arada depoya vardı. Tahta kapıya yaslanıp başını
kaldırdı, batan güneşte pencereleri kıpkırmızı parlayan
Hogwarts'a baktı. Gryffindor ilk sıraya geçmişti. Bunu da
kendisi sağlamıştı. Snape'e gününü göstermişti...
Aklına tam Snape geldiği sırada...
Şatonun ön merdivenlerinden kukuletalı biri indi hızla.
Kimseye görünmek istemiyordu anlaşılan, hızlı hızlı
Yasak Orman'a doğru yürüdü. Harry ona bakarken biraz
önceki zaferi unutuverdi. Yürüyüşünden anlamıştı,
Snape'ti bu, herkes yemekteyken Orman'a gidiyorduneler
dönüyordu acaba?
Nimbus 2000'ine atladı Harry, havalandı. Sessizce
şatonun üstünde süzülürken Snape'in koşarak Orman'a
girdiğini gördü. Onu izledi.
Ağaçlar öylesine sıktı ki, Snape'in nereye gittiğini
göremedi. Havada dönerek alçaldı, ağaçların üst
dallarına değiyordu şimdi, birtakım sesler duydu.
Seslerin geldiği yöne süzüldü, usulca bir kayın ağacının
tepesine kondu.
Süpürgesine sıkı sıkı tutunarak, dikkatle dallardan birine
tırmandı, yaprakların arasından neler olduğunu
görmeye çalıştı.
Aşağıda, gölgeli bir açıklıkta Snape duruyordu, ama
yalnız değildi. Quirell da oradaydı. Onun bakışlarını
göremedi Harry, ama Quirrell her zamankinden daha
çok kekeliyordu. Harry ne konuştuklarına kulak kabarttı.
"...b-b-benimle neden bu-burada bu-buluşmak istedin,
a-a-anlamadım, Severus..."
Snape, buz gibi bir sesle, "Sadece ikimiz arasında özel
bir konuşma olsun istedim," dedi. "Ne de olsa,
öğrencilerin Felsefe Taşı'nı öğrenmeleri doğru değil."
Harry öne eğildi. Quirrell bir şeyler mırıldanıyordu.
Snape onun sözünü kesti.
"Hagrid'in o canavarını nasıl atlatırız, öğrenebildin mi?"
"A-a-ama Severus, ben -"
Snape, Quirrell’a doğru bir adım atarak, "Düşmanın
olmamı istemezsin, değil mi?" dedi.
"S-s-sen ne de-de-demek istiyorsun, anlamadım -" "Ne
demek istediğimi pekâlâ biliyorsun." Bir baykuş öttü
yüksek sesle, Harry az kalsın ağaçtan düşecekti.
Kendini tam zamanında toparladı. Snape'in "- biraz
hokus pokus yapacaksın. Bekliyorum," dediğini duydu.
"A-a-ama b-b-ben -"
Snape, "Peki öyleyse," diye sözünü kesti onun.
"Yakında yine görüşeceğiz seninle, biraz daha düşün
bakalım, çıkarının nerede olduğunu iyice düşün."
Pelerinini başına çekip oradan uzaklaştı. Karanlık
basmıştı artık, ama Harry, Quirrell'ın orada taş kesilmiş
gibi kalakaldığını görebildi.
Hermione, "Nerelerdeydin, Harry?" diye cırladı.
Harry'nin sırtını yumruklayarak, "Kazandık! Kazandın!
Kazandık!" diye bağırdı Ron. "Malfoy'un gözünü
mosmor ettim, Neville de Crabbe'yle Goyle'u tek başına
haklamaya kalktı! Kendine gelemedi daha, ama Madam
Pomfrey yakında ayağa kalkacağını söylüyor- Slytherin'i
nasıl perişan ettin, anlat! Herkes Ortak Salon'da seni
bekliyor, bir eğlence düzenledik, Fred'le George
mutfaktan biraz pastayla başka şeyler yürüttüler."
Harry, soluk soluğa, "Şimdi bırakın bunu," dedi. "Boş bir
oda bulalım, önce size anlatacaklarımı bir dinleyin de..."
Kapıyı arkalarından kapamadan önce Peeves'in içeride
olup olmadığına baktı, sonra da görüp duyduklarını
anlattı.
"Demek haklıymışız, oradaki Felsefe Taşı'ymış,
Snape de onu çalmak için Quirrell'ın kendisine yardım
etmesini istiyor. Fluffy'yi nasıl atlatacağını sordu- bir de
Quirrell'ın 'hokus-pokus'u için bir şeyler söyledi. Taşı
Fluffy'den başka şeyler de koruyor anlaşılan, birtakım
büyüler, Quirrell da Snape'in yolunu açacak Karanlık
Sanatlar karşıtı bazı büyüler biliyor -"
Hermione, korkuyla, "Yani taş ancak Quirrell Snape'e
direndiği sürece mi güvende?" diye sordu.
"Önümüzdeki salı taş yerinde olmayacak," dedi Ron.

ON DÖRDÜNCÜ BÖLÜM: NORVEÇ
PÜTÜRLÜSÜ NORBERT
Quirrell sandıklarından da cesaretliydi galiba. Daha
sonraki haftalarda gittikçe zayıfladı, sararıp soldu, ama
pek boyun eğmişe benzemiyordu.
Harry, Ron ve Hermione ne zaman üçüncü kat
koridorundan geçseler, kulaklarını Fluffy'nin boyuna
hırladığı odanın kapısına dayıyorlardı. Snape öfke
içinde koşturup duruyordu yine, bu da taşın güvende
olduğunun bir belirtisiydi. Harry, Quirrell'la her
karşılaşmasında, yüreklendirmek istercesine, ona
gülümsüyordu; Ron da herkese Ouirrell'ın kekemeliğine
gülmemelerini söylemeye başlamıştı.
Ama Hermione'nin kafasında Felsefe Taşı'ndan başka
şeyler de vardı. Tuttuğu notları temize çekmeye, zaman
cetvellerini düzene koymaya, çizimleri renklendirmeye
koyulmuştu. Harry'le Ron pek aldırmayacaklardı buna,
ama Hermione onların da aynı şeyi yapmalarını
söylüyordu boyuna.
"Hermione, sınavlara daha yüzyıllar var."
"On hafta," diye kestirip attı Hermione. "Yüzyıllar değil.
Nicolas Flamel için bir saniye sayılır."
Ron, "Ama biz altı yüz yaşında değiliz," diye hatırlattı.
"Hem zaten notları niye temize çekiyorsun? Her şeyi
biliyorsun nasıl olsa."
"Niye mi temize çekiyorum? Çıldırdın mı sen? İkinci
sınıfa geçebilmek için bu sınavları vermek gerek. Çok
önemli bu; çalışmaya bir ay önce başlamalıydım; bana
ne oldu, bilmiyorum..."
Yazık ki, öğretmenler de Hermione gibi düşünüyorlardı.
Öyle çok ödev verdiler ki, Paskalya tatili Noel tatilinin
yanında pek sönük kaldı. İnsan, yanında boyuna
ejderha kanının on iki ayrı kullanılışını ezberleyen ya da
asasıyla çalışmalar yapan biri olunca, dinlenemiyordu.
Harry'le Ron boş zamanlarının çoğunu kitaplıkta
geçirdiler Hermione'yle, çalıştılar da çalıştılar.
Bir gün öğleden sonra, "Bunu hiç hatırlamayacağım!"
diye patladı Ron, tüy kalemini fırlatıp attı, kitaplık
penceresinden dışarıya özlemle bakmaya başladı.
Aylardır en güzel havaydı bu. Gök pırıl pırıldı, unutma
beni mavisiydi, yazın geldiğinin ilk belirtileri görülüyordu.
Bin Bir Büyülü Ot ve Mantarda Geyikotu'nu arıyordu
Harry. Ancak Ron, "Hagrid! Sen ne arıyorsun
kitaplıkta?" deyince kafasını kaldırdı.
Hagrid belirmişti tepelerinde, arkasında bir şey
saklıyordu Köstebek kürkü paltosuyla oraya pek
yakışmıyordu doğrusu.
İlgilerini hemen çeken kararsız bir sesle, "Öyle
bakıyordum," dedi. "Siz ne yapıyorsunuz bakalım?"
Ansızın kuşkulanmıştı. "Hâlâ Nicolas Flamel'ı
aramıyorsunuz ya?"
Ron, onu etkilemek istercesine, "Ohoo," dedi, "onun kim
olduğunu öğreneli yüzyıllar oldu. Köpeğin de neyi
koruduğunu biliyoruz - Felsefe Ta-"
"Şşşş!" Hagrid, bunu kimsenin duyup duymadığını
anlamak için çevresine bakındı. "Sakın kimseye
söyleme bunu. Ne bağırıp duruyorsun öyle?"
Harry, "Aslında sana sormak istediğimiz birkaç şey var,"
dedi. "Taşı Fluffy'den başka kim koruyor, onu -"
Hagrid, "ŞŞŞŞ!" dedi yine. "Bakın- daha sonra gelip
görün beni. Bir şey söyleyeceğime söz vermiyorum.
Öğrencilerin bunu bilmesine izin yok. Sonra ben
ağzımdan kaçırdım sanırlar -"
Harry, "Sonra görüşürüz öyleyse," dedi.
Hagrid çekip gitti.
Hermione, düşünceli düşünceli, "Arkasında ne
saklıyordu?" dedi
"Taşla bir ilgisi var mı acaba?"
"Gidip öğreneyim," dedi Ron. "Bakalım hangi
bölümdeymiş." Yeteri kadar çalışmıştı zaten. Bir dakika
sonra da kucağında bir yığın kitapla döndü, onları
masaya bıraktı.
"Ejderhalar!" diye fısıldadı. "Hagrid ejderhalarla ilgili
kitaplar arıyormuş! Şunlara bakın: Büyük Britanya ve
İrlanda'da Ejderha Türleri; Yumurtadan Cehenneme,
Ejderha Sahibinin El Kitabı."
"Hagrid hep bir ejderhası olsun isterdi," dedi Harry. "İlk
karşılaştığımızda söylemişti."
"Ama yasalarımıza aykırı bu," dedi Ron. "Ejderha
yetiştirmek, 1709 Büyücüler Kongresi'nde
yasaklanmıştı, herkes bilir bunu. Bahçelerimizde
ejderha beslemeye kalkışacak olsaydık Muggle'lar
hemen fark ederdi bizi- zaten ejderhaları
evcilleştiremezsin ki, çok tehlikelidir. Romanya'da yırtıcı
ejderha peşinde koşan Charlie'nin yanıklarını bir
görseniz..."
"Ama İngiltere'de yırtıcı ejderha yok, öyle değil mi?" dedi
Harry.
"Olmaz olur mu!" dedi Ron. "Gal Yeşilleri'yle İbrani
Siyahları. Neyse ki, Sihir Bakanlığı onları etkisiz kıldı.
Bizimkiler de Muggle'lara büyü yaptı zaten, onları
görürlerse hemen unutsunlar diye."
Hermione, "Öyleyse Hagrid ne işler çeviriyor acaba?"
diye sordu.
Bir saat sonra bekçi kulübesinin kapısını çaldıklarında,
bütün perdelerin örtük olduğunu görüp şaşırdılar.
Hagrid, "Kim o?" diye seslendi, sonra onları içeri alıp
kapıyı hemen kapadı.
İçerisi fırın gibi sıcaktı. Ilık bir gündü, ama ocak harıl
harıl yanıyordu. Hagrid onlara çay yaptı, kakımlı sandviç
ikram etti - ama ellerini bile sürmediler.
"Eee - bir şey mi soracaktınız bana?"
"Evet," dedi Harry. Lafı döndürüp dolaştırmanın bir
anlamı yoktu. "Söyle bakalım, Felsefe Taşı'nı Fluffy'den
başka ne koruyor?"
Hagrid kaşlarını çattı.
"Söyleyemem elbet," dedi. "Bir: Ben kendim bile
bilmiyorum. İki: Siz zaten öyle çok şey öğrenmişsiniz ki,
bilsem de söylemezdim. Bu taşın burada olmasının
belirli bir nedeni var. Az kalsın Gringotts'tan çalınacaktıbunu
da öğrenmişinizdir herhalde! Fluffy'yi nereden
öğrendiniz, aklım ermedi."
Hermione, sıcacık bir sesle onu pohpohlayarak, "Hadi,
Hagrid," dedi, "belki bize söylemek istemiyorsun, ama
bilirsin sen; burada neler olup bitiyorsa hepsinden
haberin vardır." Hagrid'in sakalı titredi; galiba
gülümsüyordu. Hermione, "Bekçiliği kim yapıyor, biz onu
merak ediyorduk sadece," diye sürdürdü konuşmasını.
"Dumbledore kime bu kadar güveniyor, senden başka."
Bu son sözlerle göğsü kabardı Hagrid'in. Harry'le Ron
gülümseyerek Hermione'ye baktılar.
"Eh, size anlatmamın bir zararı olmaz herhalde... Durun
bakalım... Fluffy'yi benden ödünç aldı... Bazı
öğretmenler de büyü yaptılar... Profesör Sprout -
Profesör Flitwick - Profesör McGonagall -" Bir yandan
da parmaklarıyla sayıyordu. "Profesör Quirrell -
Dumbledore da bir şeyler yaptı tabii. Bir dakika, az
kalsın unutuyordum. Bir de Profesör Snape."
"Snape mi?"
"Evet - hâlâ kafanız basmıyor, değil mi? Bana bakın,
Profesör Snape, taşın korunmasına yardımcı oldu, şimdi
kalkıp da onu çalacak değil ya!"
Harry, Ron'la Hermione'nin de kendisi gibi aynı şeyleri
düşündüğünü biliyordu. Snape, taşın korunmasında
görev aldıysa, öteki öğretmenlerin büyülerini de
bilebilirdi. Belki de her şeyi biliyordu zaten- Quirrell'ın
büyüsü ve Fluffy'yi atlatmaktan başka.
Harry, merakla, "Fluffy'yi geçebilecek tek kişi sensin,
öyle değil mi, Hagrid?" diye sordu. "Kimseye de
söylemezsin, değil mi? Öğretmenlerden birine bile?"
Hagrid, "Bir ben biliyorum, bir de Dumbledore biliyor,"
diye böbürlendi.
Harry, "Neyse," dedi ötekilere, "bu da bir şey. Pencereyi
biraz açabilir miyiz, Hagrid? Piştim."
"Bağışla, Harry, açamam," dedi Hagrid. Harry onun
ocağa bir göz attığını fark etti. O da baktı.
"Hagrid - nedir bu?"
Ama ne olduğunu anlamıştı bile. Ateşin tam ortasında,
kazanın altında kocaman, siyah bir yumurta vardı.
Sakalıyla tedirgin tedirgin oynayarak, "Haa," dedi
Hagrid. "Bu - şey..."
Ron, yumurtaya daha yakından bakabilmek için ocak
başına eğilerek, "Nereden aldın bunu, Hagrid?" diye
sordu. "Dünyanın parasını vermişindir."
"Kazandım," dedi Hagrid. "Dün gece. Köye inmiştim, bir
iki kadeh içeyim diye, yabancının tekiyle kâğıt oynadık.
Ne yalan söyleyeyim, bundan kurtulduğuna sanki
sevindi."
"Yumurtadan çıkınca ne yapacaksın?" diye sordu
Hermione.
Hagrid, yastığının altından koca bir kitap çıkararak
"Bir şeyler okuyordum," dedi. "Bunu kitaplıktan aldım -
Zevk ve Kazanç İçin Ejderha Yetiştirme- biraz eski bir
kitap elbet, ama içinde her şey var. Yumurtayı ateşte
tutacaksın, çünkü anneleri boyuna alev üflüyor onlara,
çıkınca da yarım saatte bir piliç kanı karıştırılmış bir
kova konyakla besleyeceksin. Şuraya bakın -değişik
yumurtaları nasıl tanıyacaksın- benimki Norveç
Pütürlüsü. Pek ender bulunuyor bunlar."
Pek mutlu görünüyordu, ama Hermione öyle
düşünmüyordu.
"Hagrid," dedi, "sen ahşap bir evde oturuyorsun." Ama
Hagrid dinlemiyordu bile. Ateşi kurcalarken bir şarkı
mırıldanıyordu keyifle.
Endişe edecek bir konu daha çıkmıştı şimdi: Biri
Hagrid'in kulübesinde yasal olmayan bir ejderha
beslediğini anlarsa ne olacaktı?
Bir akşam dağ gibi ödevlerle boğuştuktan sonra, Ron, iç
çekerek, "Huzurlu yaşam dedikleri nasıl bir şey acaba?"
diye sordu. Hermione, Harry'le Ron'un zaman
cetvellerini de temize çekmeye başlamıştı. Bu, ikisini de
çıldırtıyordu.
Bir gün Hedwig kahvaltıda bir başka not daha getirdi
Hagrid'den. Notta iki sözcük vardı sadece: “Yumurtadan
çıkıyor.”
Ron, Bitkibilim dersini asıp kulübeye gitmek istedi
hemen. Hermione karşı koydu.
"Hermione, insan bir ejderhanın yumurtadan çıkışını
yaşamı boyunca kaç kere görür?"
"Dersimiz var, başımız derde girer, bir de Hagrid'in
başına gelecekleri düşün, bizimki onun yanında hiç
kalır- ne yaptığını öğrenirlerse -"
"Sus!" diye fısıldadı Harry.
Malfoy birkaç adım ötelerindeydi, konuşulanları duymak
için durmuştu. Ne kadarını işitmişti acaba? Harry,
Malfoy'un bakışını hiç mi hiç beğenmedi.
Ron'la Hermione Bitkibilim dersine kadar tartıştılar;
sonunda Hermione ders arasında onlarla birlikte
kulübeye gitmeye razı oldu. Şatonun çanları çalınca
malalarını hemen bıraktılar, bahçeyi geçip Orman'in
kıyısına koştular. Hagrid onları karşıladı, kıpkırmızı
kesilmişti, heyecanlıydı.
"Çıktı çıkacak." Onları içeri aldı.
Yumurta masanın üstündeydi. Derin çatlaklar vardı
kabuğunda. İçinde bir şeyler kıpırdıyor, garip tıkırtılar
duyuluyordu.
İskemlelerini masaya yanaştırdılar, soluklarını tutarak
bakmaya başladılar.
Ansızın bir kazıma sesi geldi kulaklarına, yumurta
kırılıverdi. Bebek ejderha masaya düştü. Pek güzel
olduğu söylenemezdi; Harry kırık, siyah bir şemsiyeye
benzetti onu. Kılçıklı kanatları, incecik simsiyah
bedenine göre çok büyüktü, geniş delikli uzun bir burnu,
boynuzları, patlak, turuncu gözleri vardı.
Hapşırdı. Birkaç kıvılcım fışkırdı burnundan.
"Ne kadar güzel, değil mi?" diye mırıldandı Hagrid.
Okşamak için elini ejderhanın başına uzattı. Bebek, sivri
dişlerini göstererek onun parmaklarını kapmaya kalktı.
Hagrid, "Şuna bakın, annesini nasıl tanıdı!" dedi.
"Hagrid," dedi Hermione, "Norveç Pütürlüleri ne kadar
çabuk büyüyor, biliyor musun?"
Hagrid tam yanıt verecekti ki, beti benzi atıverdi- ayağa
kalkıp pencereye koştu.
"Ne oldu?"
"Biri perdenin arasından bakıyordu -bir çocuk- okula
doğru koşuyor."
Harry kapıya fırladı hemen, dışarı baktı. Ne kadar
uzakta olsa da tanırdı onu.
Malfoy ejderhayı görmüştü.
Ertesi hafta boyunca Malfoy'un suratına yerleşen o
sırıtma, Harry'yi de, Ron'u da, Hermione'yi de çok
tedirgin etti. Üçü de boş zamanlarının çoğunu Hagrid'in
ışıksız kulübesinde geçiriyor, onu kandırmaya
çalışıyordu.
Bir gün, "Bırak gitsin," diye üsteledi Harry. "Özgürlüğüne
kavuştur."
Hagrid, "Yapamam," dedi. "Daha çok küçük. Ölür."
Ejderhaya baktılar. Bir tek haftada boyu üç kat uzamıştı.
Burun deliklerinden duman fışkırıyordu boyuna. Hagrid,
ejderhaya bakmak bütün zamanını aldığından, bekçilik
işini aksatıyordu. Yer boş konyak şişelerinden, tavuk
tüylerinden geçilmiyordu.
Ejderhaya buğulu gözlerle bakarak, "Adını Norbert
koymaya karar verdim," dedi Hagrid. "Artık beni tanıyor,
bakın. Norbert! Norbert! Neredeymiş anneciğin?"
Ron, Harry'nin kulağına, "Kafayı iyice yemiş," diye
fısıldadı.
Harry, yüksek sesle, "Hagrid," dedi, "Norbert iki haftaya
kalmaz senin kulübe kadar olur. Malfoy da zaten
Dumbledore'a söyler."
Hagrid dudağını ısırdı.
"Biliyorum - biliyorum, hep burada tutamam onu, ama
kalkıp da dışarı atamam ki."
Harry Ron'a döndü ansızın.
"Charlie," dedi.
"Sen de kafayı yemişsin," dedi Ron. "Benim adım Ron,
unuttun mu?"
"Hayır -Charlie- ağabeyin Charlie. Romanya'da.
Ejderhaları inceliyor. Norbert'ı ona gönderebiliriz.
Charlie ona bakar, sonra doğal ortamına bırakır!"
"Harika!" diye bağırdı Ron. "Sen ne dersin, Hagrid?"
Sonunda Hagrid de kabul etti bunu, baykuşla mektup
yollayıp Charlie'ye sormayı kararlaştırdılar.
Bir hafta daha geçti. Çarşamba gecesi Hermione'yle
Harry Ortak Salon'da tek başlarına oturuyorlardı, herkes
çoktan yatmıştı. Duvar saati gece yarısını çalmıştı ki,
resimdeki delik açılıverdi. Ron, sırtından Harry'nin
görünmezlik pelerinini atarak ortaya çıktı. Hagrid'in
kulübesine, ejderhayı doyurmak için yardıma gitmişti;
Norbert sandığın yanındaki ölü fareleri yiyordu şimdi.
Kanlı bir mendile sarılı elini göstererek, "Beni ısırdı!"
dedi. "Bir hafta boyunca tüy kalem tutamam artık.
Söylüyorum size, ben bundan daha korkunç bir hayvan
görmedim, ama Hagrid'in gözünde tıpkı bir tavşan. Beni
ısırınca, onu korkuttuğumu söyleyerek kapı dışarı etti.
Ayrılırken de ona ninni söylüyordu."
Karanlık pencerenin tıklatıldığını duydular.
"Hedwig!" dedi Harry, onu içeri almak için pencereye
koştu. "Charlie'nin yanıtını getirmiş!"
Kafa kafaya vererek notu okudular:
Sevgili Ron,
Nasılsın? Mektuba teşekkürler - Norveç
Pütürlüsü'nü sevinçle alırım, ama onu buraya
göndermek pek kolay olmayacak. En iyisi,
önümüzdeki hafta buraya beni ziyarete gelecek
arkadaşlarımla gönderin. Bütün sorun, onların
yasal olmayan bir ejderhayı taşırken görülmeleri.
Pütürlü'yü cumartesi gece yarısı en yüksek kulenin
tepesine çıkarabilir misiniz? Sizinle orada buluşur,
karanlıkta onu alırlar.
Bana en kısa zamanda bir yanıt gönder.
Sevgiler,
Charlie
Birbirlerine baktılar.
"Görünmezlik pelerinimiz var," dedi Harry. "Pek güç
olmaz sanırım - Pelerin ikimizi de, Norbert'ı da örter. İki
arkadaşının da bunu kabul etmesi, haftanın ne kadar
kötü geçtiğinin bir kanıtıydı sanki. Norbert'tan kurtulmak
için her şeyi göze alırlardı - Malfoy'dan da -
Beklenmedik bir şey oldu. Ron'un ısırılan eli kütük gibi
şişti. Madam Pomfrey'e göstermesi doğru olur muydu
acaba- ejderha ısırığı olduğu anlaşılır mıydı? Ama
öğleden sonra başka seçenek kalmamıştı. Kesik pis bir
yeşile dönüşmüştü. Norbert'ın dişleri herhalde zehirliydi.
Harry'le Hermione gün sonunda hastaneye
koştuklarında, Ron'u yorgan döşek yatar buldular.
"Sadece elim değil," diye fısıldadı Ron. "Orası öyle,
sanki bileğimden kopup düşüverecek gibi. Malfoy,
Madam Pomfrey'e gidip beni görmek, kitaplarımdan
birini ödünç almak istediğini söylemiş; gelip benimle
alay etti. Beni neyin ısırdığını ona söyleyecekmiş -köpek
ısırdı dedim, ama Madam Pomfrey pek inanmadı-
Quidditch maçında Malfoy'a vurmamalıydım, onun için
yapıyor bunu."
Harry'le Hermione Ron'u yatıştırmaya çalıştılar.
"Cumartesi gecesine kadar bir şeyin kalmaz," dedi
Hermione, ama bu da Ron'u yatıştırmadı. Tam tersine,
yattığı yerden hemen doğruldu Ron, her yanı kan ter
içinde kalmıştı.
Kısık bir sesle, "Cumartesi gecesi mi?" dedi. "Hayır -
olamaz- şimdi hatırladım Charlie'nin mektubu Malfoy'un
aldığı kitabın içindeydi. Norbert'ı göndereceğimizi
öğrenecek."
Harry'le Hermione'nin bir şey söylemesine fırsat
kalmadı; Madam Pomfrey girdi içeri, Ron'un uyuması
gerektiğini söyleyerek onları odadan çıkardı.
Harry, "Artık planı değiştirmek için çok geç," dedi
Hermione'ye. "Charlie'ye bir baykuş daha yollayacak
vaktimiz yok; bu da Norbert'tan kurtulmak için tek
şansımız. Göze alacağız. Görünmezlik pelerinimiz de
var; Malfoy bunu bilmiyor."
Her şeyi anlatmak için Hagrid'e gittiklerinde, Fang'i
kapının önünde, kuyruğu sarılı otururken buldular;
Hagrid onlarla konuşmak için pencereye çıktı.
"Sizi içeri alamam," diye pofladı. "Norbert'ın sağı solu
belli olmuyor- ama ben başa çıkabilirim."
Charlie'nin mektubunu söylediklerinde gözleri yaşardıtam
o sırada bacağını ısırmıştı Norbert, belki de o
yüzden yaşarmıştı.
“Aah! Zararı yok, çizmemi ısırdı sadece -oynuyor- ne de
olsa, daha bebek."
Bebek kuyruğunu duvara öyle bir vurdu ki, bütün
pencereler zangırdadı. Harry'le Hermione şatoya
döndüler, cumartesiyi iple çekiyorlardı.
Yapacakları şey kendilerini o kadar korkutmasaydı,
Norbert'tan ayrılma zamanı geldiğinde Hagrid için
üzülürlerdi. Çok karanlık, bulutlu bir geceydi, Hagrid'in
kulübesine gitmekte biraz gecikmişlerdi, Giriş
Salonu'nda bir başına duvar tenisi oynayan Peeves'in
çekilmesini beklemek zorunda kalmışlardı çünkü.
Hagrid, Norbert'ı büyük bir sandığa koyup hazırlamıştı.
"Yolculuk için bir sürü fareyle biraz konyak koydum,"
dedi boğuk bir sesle. oyuncak ayısı da yanında.
Yalnızlık çekmesin diye."
Sandığın içinden bir takım hışırtılar yükseldi; Harry'ye
oyuncak ayı kafasından oluyormuş gibi geldi.
Harry'le Hermione sandığı görünmezlik peleriniyle örtüp
kendileri de altına girerlerken, "Güle güle, Norbert!" diye
hıçkırdı Hagrid. "Anneciğin seni hiç unutmayacak!"
Sandığı şatoya nasıl taşıdılar, kendileri de bilmiyorlardı.
Norbert'ı sırtlayıp Giriş Salonu'ndaki mermer
merdivenlerden çıkarıp karanlık koridorlarda ilerledikleri
sırada saat gece yarısını vurmak üzereydi. Bir
merdiven, bir merdiven daha- Harry'nin kestirme yolları
bilmesi bile işlerini pek kolaylaştırmadı.
En yüksek kulenin altındaki koridora vardıklarında,
"Geldik sayılır!" diye pofladı Harry.
Derken birden bire bir kıpırtı oldu önlerinde, az kalsın
sandığı düşürüyorlardı. Görünmez olduklarını unutup
karanlıkta bir yere saklandılar; tam bir adım kadar
ötelerinde belli belirsiz iki gölge vardı. Bir fener ışıdı.
Profesör McGonagall, sırtında ekose bir sabahlık,
saçlarında bir file, Malfoy'un kulağına yapışmıştı.
"Cezanı çekeceksin!" diye bağırdı. "Slytherin'den de
yirmi puan siliyorum! Gece yarısı dolaşıp duruyorsun,
ha? Nasıl yaparsın bunu?"
"Anlamıyorsunuz, Profesör, Harry Potter geliyor bir
ejderhayla!"
"Zırvalama! Bu yalanları nereden uyduruyorsun? Yürü -
bütün bunları Profesör Snape'e anlatacağım,
Malfoy!"
Bundan sonra kulenin tepesine dönerek çıkan dik
merdiveni tırmanmak dünyanın en kolay şeyiydi artık.
Soğuk gece havasını duyunca pelerini attılar, yine doğru
dürüst soluk alabildikleri için seviniyorlardı. Hermione
dans bile etti.
"Malfoy cezalandırıldı! Şarkı söyleyesim geliyor!"
Harry, "Söyleme," diye uyardı onu.
Malfoy'un halini düşünüp kıkırdayarak beklediler,
Norbert sandığında çırpınıp duruyordu. On dakika
sonra, dört süpürge belirdi karanlıkta, süzülerek
yanlarına indi.
Charlie'nin arkadaşları pek neşeli insanlardı. Harry'le
Hermione'ye bir koşum takımı gösterdiler;
Norbert'ı ona koşacaklar, sonra da havada sallandırarak
götüreceklerdi. Hep birlikte işe koyuldular, Norbert
koşuldu, Harry'le Hermione, Charlie'nin arkadaşlarıyla
tokalaşıp onlara teşekkür ettiler.
Sonunda gidiyordu Norbert... gidiyordu... gitti.
Dik merdiveni indiler sonra, Norbert'tan kurtuldukları için
yürekleri de elleri kadar hafiflemişti. Ejderha yoktu artık -
Malfoy da cezalandırılmıştı- mutluluklarını ne bozabilirdi
ki?
Bunun yanıtı merdivenlerin dibinde bekliyordu
kendilerini. Koridora adım atar atmaz Filch'in suratı
belirdi karanlıkta.
"Vay, vay, vay," diye fısıldadı Filch, "birilerinin başı dertte
galiba."
Görünmezlik pelerinini kulenin tepesinde unutmuşlardı.

ON BEŞİNCİ BÖLÜM: YASAK ORMAN
Durum bundan kötü olamazdı.
Filch onları Profesör McGonagall'ın ilk kattaki çalışma
odasına götürdü; orada oturup birbirlerine tek kelime
söylemeden öylece beklediler. Hermione tir tir titriyordu.
Harry'nin beyninde bin türlü özür, uydurma nedenler,
saçma sapan bahaneler dönüp duruyordu; her aklına
gelen bir öncekinden daha anlamsızdı. Artık bu kez
yakayı sıyıracaklarını hiç sanmıyordu. Köşeye
sıkıştırılmışlardı. Nasıl olur da pelerini unuturlardı?
Profesör McGonagall gecenin bir yarısında
yataklarından fırlayıp okulda dört dönmelerini dünyada
kabullenmezdi; üstelik dersler dışında çıkmaları yasak
olan en yüksek kuleye tırmanmışlardı. İşin içine bir de
Norbert'la görünmezlik pelerinini kattın mıydı, yol
görünmüştü, tası tarağı toplayacaktın.
Harry durumun bundan kötü olamayacağını mı
sanıyordu? Profesör McGonagall odaya girdiğinde,
yanında Neville de vardı.
Neville onları görür görmez, "Harry!" diye bağırdı.
"Sizi aramaya çıkmıştım, uyarmak için; Malfoy'un
söylediklerini duydum, sizi yakalayacakmış, yanınızda
bir ejder-"
Harry, Neville'i susturmak için başını iki yana salladı
hızla, ama Profesör McGonagall bunu gördü. Üçünün
tepesine dikildi, Norbert'tan bile daha çok alev
püskürtecekti sanki.
"Hiçbirinizden beklemezdim bunu. Mr. Filch Astronomi
Kulesi'ne çıktığınızı söylüyor. Saat gecenin biri. Anlatın
bakalım."
Hermione bir öğretmenin sorusunu ilk kez yanıtsız
bıraktı. Bir heykel kadar hareketsiz, terliklerine
bakıyordu.
Profesör McGonagall, "Neler döndüğünü galiba
biliyorum," dedi. "Bunu anlamak için üstün zekâlı olmak
gerekmez. Draco Malfoy'un kafasına uydurma bir
ejderha öyküsü soktunuz, geceleyin kalkıp başı derde
girsin diye. Onu yakaladım bile. Longbottom'ın da bu
palavraya inandığını sanıp için için gülüyorsunuz, öyle
değil mi?"
Harry, Neville'le göz göze geldi; bunun doğru olmadığını
anlatmaya çalıştı bakışıyla; Neville çok incinmişe
benziyordu çünkü. Zavallı, şaşkın Neville- o karanlıkta
kendilerini bulup uyarmak için kim bilir neler çekmişti.
"İnanamıyorum," dedi Profesör McGonagall. "Aynı gece
dört öğrenci birden ayakta! Böyle bir şeyi ne duydum,
ne işittim! Siz, Miss Granger, ben de sizi daha akıllı biri
bilirdim. Size gelince, Mr. Potter, sizin için Gryffindor'un
anlamı bütün bunlardan daha önemlidir sanıyordum.
Üçünüz de cezalandırılacaksınız -evet, siz de, Mr.
Longbottom, geceleri okulda dört dönme hakkını kimse
vermez size, özellikle bu günlerde, çok tehlikeli bir şey
bu- Gryffindor'dan elli puan silinecek."
"Elli mi?" diye kekeledi Harry, son Quidditch maçında
başa geçmişlerdi, ama ilk sıradaki yerlerini yitirirlerdi
şimdi.
Profesör McGonagall, sivri burnundan derin derin
soluyarak, "Adam başına elli puan," dedi.
"Profesör- lütfen-"
"Yapamazsınız bunu -"
"Ne yapıp ne yapamayacağımı senden öğrenecek
değilim, Potter. Şimdi hepiniz doğru yatağınıza.
Gryffindor'lu öğrencilerden hiç bu kadar utanmamıştım."
Yitirilen yüz elli puan. Bu, son sıraya indiriyordu
Gryffindor'u. Okul Kupası için büyük bir olanağı tek
gecede yok etmişlerdi. Harry, sanki midesi delinmiş gibi
bir duyguya kapıldı. Durumu nasıl düzeltebilirlerdi?
Harry bütün gece gözünü kırpmadı. Neville'in sanki
saatler boyunca yastığına gömülüp hıçkırdığını duydu.
Onu rahatlatacak bir söz bulamıyordu. Neville'in de,
kendisi gibi, sabah olmasını istemediğini biliyordu,
yaptıklarını öğrenince öteki Gryffindor'lar ne
diyeceklerdi?
Ertesi gün Gryffindor'lar, binaların puanlarını gösteren
dev kum saatlerinin yanından geçerken, önce bir
yanlışlık olduğunu sandılar. Nasıl olur da bir günde
ansızın yüz elli puan birden yitirirlerdi? Derken bir
söylenti yayıldı ortalığa: “Harry Potter, ünlü Harry Potter,
iki Quidditch maçının kahramanı Harry Potter, salak
birkaç birinci sınıf öğrencisiyle birlikte, bu puanların
yitirilmesine neden olmuştu.”
Harry okulun en sevilen, en beğenilen insanlarından
biriydi, ansızın en nefret edilen kişi olup çıkıvermişti
şimdi. Okul Kupası'nı Slytherin'in almasını istemeyen
Ravenclaw'larla Hufflepuff'lar bile sırt çevirdiler ona.
Harry nereye gitse herkes parmağıyla onu gösteriyor,
aşağılayıcı sözler söylerken sesini alçaltmaya bile gerek
duymuyordu. Öte yandan, Slytherin'ler onu alkışlıyor,
ıslık çalarak, "Sağol, Potter, bunu sana borçluyuz!" diye
bağırıyorlardı.
Sadece Ron destekliyordu onu.
"Birkaç haftaya kalmaz, unuturlar. Fred'le George
buraya geldiklerinden beri ne puanların silinmesine
neden oldular, yine de herkes onları seviyor."
Harry, boynu bükük, "Ama tek kerede yüz elli puan
sildirtmediler, değil mi?" dedi.
Ron, "Orası öyle," demek zorunda kaldı.
Zararı gidermek için iş işten geçmiş sayılırdı, ama Harry
bir daha kendini ilgilendirmeyen şeylere bulaşmamaya
yemin etti. Bütün bunlar çevreyi gizli gizli kolaçan etmek
yüzünden gelmişti başına. Öylesine utanıyordu ki,
Wood'a gidip Quidditch takımından ayrılmak istediğini
söyledi.
"Ayrılmak mı?" diye gürledi Wood. "Ne işe yarar bu?
Quidditch'te de kazanamazsak, yitirdiğimiz puanları
nereden alacağız?"
Ama Quidditch'in bile tadı kaçmıştı. Çalışmalar
sırasında takım arkadaşları onunla konuşmuyorlardı,
konuşmak zorunda kalsalar bile ona "Arayıcı" diye
sesleniyorlardı.
Hermione'yle Neville de acı çekiyorlardı. Harry gibi ünlü
olmadıkları için onun kadar ezilmiyorlardı, ama onlarla
da kimse konuşmuyordu. Hermione derslerde dikkatleri
üstüne çekmeyi bırakmıştı, başını önüne eğip sessizce
çalışıyordu.
Harry sınavların yaklaştığına neredeyse seviniyordu.
Dersleri gözden geçirirken derdini unutur gibi oluyordu.
Ron ve Hermione'yle birlikte gece yarılarına kadar
çalışıyorlar, karmaşık iksirlerde kullanılan maddeleri
hatırlamaya uğraşıyorlar, tılsımların, büyülerin üzerinden
bir daha geçiyorlar, büyücülükte önemli buluşların, cin
ayaklanmalarının tarihlerini ezberliyorlardı...
Sınavların başlamasına yaklaşık bir hafta kala, Harry'nin
kendini ilgilendirmeyen işlere bulaşmama konusundaki
yemini de beklenmedik biçimde sınandı. Bir gün
öğleden sonra tek başına kitaplıktan dönerken,
yukarıdaki sınıflardan birinde bağırışlar duydu Harry.
Yaklaşınca, Quirrell'ın sesini işitti. "Ha-ha-hayır, olmaz,
lütfen -" Sanki biri gözünü korkutuyordu onun. Harry
daha da yaklaştı.
Quirrell'ın hıçkırdığını duydu: "Peki - peki -"
Sonra, sarığını düzelterek, Quirrell hızla çıktı sınıftan.
Bembeyaz kesilmişti, dokunsalar ağlayacaktı. Gözden
uzaklaştı; Harry'yi fark etmemişti bile. Ayak sesleri
uzaklaşıncaya kadar bekledi Harry, sonra sınıfa bir göz
attı. Boştu sınıf, ama öteki kapısı aralıktı. Harry yolu
yarılamıştı ki, hiçbir şeye bulaşmama konusundaki
yeminini hatırladı.
Ama on iki Felsefe Taşı'na bahse girerdi ki, az önce
Snape çıkmıştı odadan; işittiklerine göre, öyle olması
gerekiyordu. Şimdi herhalde keyifle, hoplaya zıplaya
gidiyordu- anlaşılan Quirrell teslim bayrağını çekmişti.
Yeniden kitaplığa döndü Harry; Hermione, Ron'u
astronomi konusunda sınamaktaydı. Harry işittiklerini
anlattı onlara.
"Snape yırttı öyleyse!" dedi Ron. "Quirrell büyüyü nasıl
bozacağını söylediyse"
"Ama Fluffy de var," dedi Hermione.
Ron, çevrelerindeki binlerce kitaba bakarak, "Belki de
Snape Hagrid'e hiç sormadan onu nasıl atlatacağını
öğrenmiştir," dedi. "Üç başlı dev bir köpeğin nasıl
atlatılacağını açıklayan bir kitap mutlaka vardır burada.
Eee, ne yapıyoruz, Harry?"
Ron'un gözlerinde serüven ışığı parlamaya başlamıştı
yine, ama Harry'den önce Hermione yanıt verdi.
"Dumbledore'a git. Taa en baştan bunu yapmalıydık
zaten. Kendimiz bir işe kalkışacak olursak bu kere
sepetleniriz."
"Ama kanıtımız yok ki!" dedi Harry. "Quirrell'ın bizi
desteklemekten ödü kopar. Snape de Cadılar
Bayramı'nda ifritin içeri nasıl girdiğinden haberi
olmadığını, o gece üçüncü kata hiç gitmediğini söylerkime
inanırlar dersiniz, ona mı, bize mi? Ondan nefret
ettiğimizi herkes biliyor zaten, Dumbledore da onu
okuldan attırmak için yalan söylediğimizi sanır. Filch
deseniz, ölümü göze alır da bize yardımcı olmaz,
Snape'in can dostu, okuldan ne kadar çok öğrenci
sepetlenirse işi o kadar azalır. Hem unutmayın, taşı da,
Fluffy'yi de bilmemiz istenmiyor. İşin yoksa boşu boşuna
uğraş dur."
Hermione, Harry'nin görüşlerine katılıyordu, ama Ron
hiç öyle düşünmüyordu.
"Şöyle çevreyi bir kolaçan etsek -"
Harry, "Hayır," dedi kararlı bir sesle. "Yeteri kadar
kolaçan ettik."
Önüne Jüpiter'in haritasını çekti, uydularının adlarını
ezberlemeye koyuldu.
Ertesi sabah kahvaltı masasında Harry'ye, Hermione'ye,
Neville'e birer not iletildi. Hepsi aynıydı:
Cezanız bu gece saat on birde başlayacaktır. Giriş
Salonu'nda Mr. Filch'i görünüz.
Prof. M. McGonagall
Harry, yitirilen puanların telaşıyla cezaları bütün bütüne
unutmuştu. Hermione'nin, o gece çalışamayacağı için
sızlanıp duracağını sanıyordu, ama Hermione ağzını
bile açmadı. O da, Harry gibi, bütün bunları hak
ettiklerini düşünüyordu.
O gece saat on birde Ortak Salon'da Ron'a hoşça kal
deyip Neville'le birlikte Giriş Salonu'na indiler. Filch
oradaydı- Malfoy da. Harry, Malfoy'un da
cezalandırılacağını unutmuştu.
Filch, fenerini yakıp onları dışarı çıkararak, "Gelin
arkamdan," dedi. "Okul kurallarının dışına çıkmak ne
demekmiş, anlarsınız." Sırıtarak sözlerini sürdürdü.
"Öyle... bana sorarsanız en iyi öğretmenler sıkı çalışma
ve acıdır... Yazık, o eski cezaları artık vermiyorlar... Sizi
bileklerinizden bağlayıp birkaç gün tavandan
sallandırmak ne güzel olurdu. Ne olur ne olmaz, belki
gerekir diye zincirleri hâlâ saklıyorum odamda... Hadi
bakalım, gidiyoruz, sakın kaçmaya kalkışmayın, yoksa
haliniz daha beter olur."
Karanlık bahçeden geçtiler. Neville burnunu çekip
duruyordu. Harry cezanın ne olacağını merak ediyordu.
Gerçekten korkunç bir şey olmalıydı, yoksa Filch bu
kadar keyiflenmezdi.
Ay pırıl pırıldı, ama önüne geçen bulutlar ortalığı
karartıyordu. İleride Hagrid'in kulübesinin ışıklı
pencerelerini gördü Harry. Uzaklardan bir ses duydular.
"Sen misin, Filch? Çabuk ol, hemen başlayalım."
Harry'nin yüreği hopladı; Hagrid'le çalışacaklarsa pek de
o kadar ağır sayılmazdı ceza. Yüzündeki rahatlamayı
Filch de fark etmişti herhalde, "O salakla keyif
çatacaksınız sanıyorsun, değil mi?" dedi. "Birazdan
görürsün gününü- Orman'a gidiyorsunuz, tek parça
halinde çıkarsanız ben de bir şey bilmiyorum demektir."
Bunu duyunca Neville inledi, Malfoy da olduğu yerde
kalakaldı.
"Orman'a mı?" diye tekrarladı; sesi her zamanki gibi
soğuk çıkmıyordu. "Geceleyin gidemeyiz oraya -çeşit
çeşit şey var orada- kurtadamlar bile varmış."
Neville, Harry'nin cüppesinin koluna yapıştı, soluğu
kesilmişti.
Sesi sevinçten titreyerek, "Ödün patlıyor, ha?" dedi
Filch. "Kurtadamları daha önce, başını derde sokmadan
düşünseydin, öyle değil mi?"
Hagrid belirdi karanlıkta, ayaklarının dibinde Fang,
salına salına yanlarına yaklaştı. Kocaman yayı
elindeydi, omzuna da içi oklarla dolu sadağını asmıştı.
"Nerede kaldınız?" dedi. "Yarım saattir sizi bekliyorum.
Harry, Hermione, her şey yolunda mı?"
Filch, soğuk bir sesle, "Ben olsam onlara dostluk
göstermezdim," dedi. "Ne de olsa buraya
cezalandırılmak için geldiler."
Hagrid, kaşlarını çatarak, Filch'e, "O yüzden mi
geciktiniz?" dedi. "Söylev mi çekiyordun onlara? Bu
senin üstüne vazife değil. Sen yapacağını yaptın,
bundan sonrası benim işim."
"Seher vakti gelirim," dedi Filch. Pis pis, "Kalan
parçalarını toplamaya," diye ekledi. Sonra döndü,
karanlıkta çakıp sönen feneriyle, şatoya doğru
yürümeye başladı.
Malfoy, Hagrid'e baktı.
"Orman'a gelmiyorum ben," dedi. Harry, onun sesindeki
büyük korkuyu fark edince için için sevindi.
Hagrid, "Hogwarts'ta kalmak istiyorsan geleceksin” dedi
öfkeyle. "Bir yanlış yaptın, cezasını da çekeceksin."
"Ama uşaklara yaraşır bir şey bu, biz öğrencilere değil.
Biz kitap okuyup yazı yazacağız sanıyordum. Babam
bunu bir duyarsa -"
"- Hogwarts'ta böyle şeylerin olduğunu söyler," diye
kükredi Hagrid. "Yazı yazacakmış! Kime ne yararı var
bunun? Ya işe yarar bir şey yaparsın ya da pılını pırtını
toplar gidersin. Okuldan atılman babanın hoşuna
gidecekse, dön şatoya da toparlan. Hadi!"
Malfoy kıpırdamadı. Öfkeyle baktı Hagrid'e, ama sonra
gözlerini yere indirdi.
"Peki öyleyse," dedi Hagrid, "şimdi dikkatle dinleyin
beni, çünkü bu gece yapacağımız şey çok tehlikelidir,
kimsenin başı derde girsin istemem. Benimle şuraya
gelin bakalım."
Onları Orman'ın tam kıyısına götürdü. Fenerini iyice
kaldırarak simsiyah ağaçlara doğru kıvrıla kıvrıla
uzanan daracık bir toprak yolu gösterdi. Orman'a
bakarlarken hafif bir meltem saçlarını uçuşturuyordu.
"Bakın şuraya," dedi Hagrid, "yerdeki şu parıltıyı görüyor
musunuz? Gümüşe benzer parıltıyı? Tek boynuzlu at
kanıdır bu. Ağır yaralı bir tek boynuzlu var orada. Bu
hafta ikinci kere oluyor. Geçen çarşamba da birini ölü
buldum. Arayalım zavallıyı. Belki iyileştirir, acısını
dindiririz."
"Ya tek boynuzluyu yaralayan şey bizi daha önce
bulursa?" dedi Malfoy. Ne kadar korktuğu sesinden belli
oluyordu.
Hagrid, "Yanınızda ben ya da Fang varken Orman'daki
hiçbir canlı kılınıza bile dokunamaz," dedi. "Yoldan
ayrılmayın. Şimdi ikiye ayrılıp başka yönlere gideceğiz.
Her yerde kan var, en aşağı dün geceden beri çırpınıp
duruyor anlaşılan."
Malfoy, Fang'in sivri dişlerine bakarak, "O benimle
gelsin," dedi hemen.
"Peki, ama seni uyarıyorum, korkağın tekidir o," dedi
Hagrid. "Öyleyse Harry, Hermione, ben bir yöne gidelim,
Draco, Neville, Fang de öteki yöne gitsin. Tek boynuzlu
atı gören yeşil kıvılcımlar fışkırtsın, tamam mı? Çıkarın
asalarınızı da bir deneme yapın şimdi -oldu- başınız
derde girerse kırmızı kıvılcımlar fışkırtırsınız, biz gelip
sizi buluruz - dikkatli olun, gidelim."
Orman kapkaraydı, sessizdi. Biraz ilerleyince yolun ikiye
ayrıldığını gördüler; Harry, Hermione, Hagrid sola;
Malfoy, Neville, Fang de sağa saptılar.
Gözleri yerde, sessizce yürüdüler. Dalların arasından
süzülen ay ışığı, düşmüş yapraklara saçılmış gümüş
mavisi kanı aydınlatıyordu zaman zaman.
Harry, Hagrid'in çok tedirgin olduğunu fark etti.
"Yoksa tek boynuzluları bir kurtadam mı öldürüyor?"
diye sordu.
"Kurtadam o kadar hızlı değildir," dedi Hagrid. "Tek
boynuzluları yakalamak zordur, büyü gücü yüksek
yaratıklardır. Daha önce birinin yaralandığını hiç
görmemiştim."
Yosun tutmuş bir ağaç kütüğünün yanından geçtiler.
Harry akarsu sesi duyuyordu; yakınlarda bir dere
olmalıydı. Kıvrıla kıvrıla uzanan yolda tek boynuzlu kanı
izlerine rastlanıyordu.
"Sen iyi misin, Hermione?" diye fısıldadı Hagrid. "Merak
etme, o kadar ağır yaralıysa uzağa gidemez, biz de onu
yakala- GEÇİN ŞU AĞACIN ARDINA!"
Hagrid, Harry'le Hermione'yi kaptığı gibi yol kenarındaki
dev bir meşenin arkasına sürükledi. Bir ok çıkardı,
yayına yerleştirip atışa hazır, beklemeye başladı. Üçü
de kulak kesildiler. Az ilerideki ölü yapraklar üstünde bir
şey hışırdıyordu, yerde sürünen bir cüppenin sesine
benziyordu bu. Hagrid karanlık yola dikmişti gözünü,
ama birkaç saniye sonra ses uzaklaşıp yok oldu.
"Biliyordum," diye mırıldandı Hagrid. "Bulunmaması
gereken bir şey var burada."
"Kurtadam mı?" dedi Harry.
Hagrid, asık suratla, "Kurtadam filan değildi bu, tek
boynuzlu da değildi," dedi. "Hadi, beni izleyin, ama
dikkatli olun."
Daha yavaş yürümeye başladılar, en ufak bir sesi bile
kaçırmamaya çalışıyorlardı. Ansızın, önlerindeki
açıklıkta, bir şey kıpırdadı.
"Kim var orada?" diye bağırdı Hagrid. "Göster kendini -
silahlıyım!"
Biri belirdi açıklıkta - insan mıydı bu, yoksa at mıydı?
Göğsüne kadar, kızıl saçlı, kızıl sakallı bir adamdı, ama
göğsünden aşağısı uzun kuyruklu, tüyleri pırıl pırıl
parlayan al bir attı. Harry'le Hermione'nin ağızları bir
karış açıldı.
Hagrid, "Haa, sen miydin, Ronan?" dedi; rahatlamıştı.
"Nasılsın?"
İlerleyip at-adamın elini sıktı.
"İyi akşamlar, Hagrid," dedi Ronan. Derinlerden gelen
hüzünlü bir sesi vardı. "Beni vuracak mıydın?"
Hagrid, yayını okşayarak, "İnce eleyip sık dokumanın
sırası değil, Ronan," dedi. "Orman'da kötülük kol
geziyor. Sahi, bunlar Harry Potter'la Hermione Granger.
Okulda öğrenciler. Bu da Ronan. At-adam."
Hermione, neredeyse fısıltıyla, "Gördük," dedi.
"İyi akşamlar," dedi Ronan. "Demek öğrencisiniz? Nasıl,
çok şey öğreniyor musunuz okulda?"
"Doğrusu -"
Hermione, "Biraz," dedi ürkekçe.
İç çekerek, "Biraz, ha? Eh, bu da bir şey," dedi Ronan.
Başını arkaya atıp göğe baktı. "Mars bu gece pırıl pırıl."
Hagrid de başını kaldırarak, "Öyle," dedi. "Bana bak, iyi
ki sana rastladık, Ronan, çünkü tek boynuzlunun biri
fena yaralanmış- bir şey gördün mü?"
Ronan yanıt vermedi hemen. Gözlerini hiç kırpmadan
göğe bakıyordu, yine iç çekti.
"İlk kurbanlar hep en suçsuz olanlardır," dedi. "Geçmiş
çağlarda da öyleydi, şimdi de öyle."
"Evet," dedi Hagrid, "ama bir şey gördün mü, onu söyle
sen, Ronan. Garip bir şey?"
"Mars pırıl pırıl bu gece." Hagrid sabırsızlıkla ona
bakarken Ronan da göğü seyrediyordu. "Garip bir
pırıltısı var."
"Ben garip derken buralarda garip bir şey görüp
görmediğini sordum. Bir tuhaflık fark etmedin demek?"
Ronan'ın yanıt vermesi epey zaman aldı yine. Sonunda,
"Orman birçok gizi saklar," dedi.
Ronan'ın arkasındaki ağaçlarda bir kıpırtı oldu, Hagrid
yayını kaldırdı yine, ama ikinci bir at-adamdı bu;
simsiyah saçlı, simsiyah bedenliydi, Ronan'dan bile
daha yabani görünüyordu.
"Merhaba, Bane," dedi Hagrid. "Nasılsın?" "İyi akşamlar,
Hagrid. Sen nasılsın?" "Eh işte. Bana bak, Ronan'a da
soruyordum, sen buralarda garip bir şey gördün mü bu
akşam? Bir tek boynuzlu yaralanmış- işin aslını biliyor
musun?"
Bane ilerleyip Ronan'ın yanına gitti. O da göğe bakmaya
koyuldu.
"Mars bu gece pırıl pırıl," dedi sadece. Hagrid, "Onu
anladık," diye homurdandı. "Bir şey görürseniz bana
haber verin, olur mu? Biz gidiyoruz."
Harry'le Hermione, Hagrid'in peşine takılıp açıklıktan
ayrıldılar, araya ağaçlar girinceye kadar omuzlarının
üstünden arkaya, Ronan'la Bane'e baktılar.
Hagrid, "At-adamlara da bir şey sormaya gelmez," diye
homurdandı. "Boyuna yıldızlara bakarlar. Başka işleri
güçleri yok, bir şey aydan daha uzak değilse onları
ilgilendirmez."
"Onlardan epey var mı burada?" diye sordu Hermione.
"Eh işte... Başkalarına pek bulaşmazlar, ama bir şey
istedim miydi, hemen yardıma koşarlar. Akıllı, derin
düşünceli yaratıklardır... her şeyi bilirler... ama ağızları
sıkıdır."
Harry, "Daha önce sesini duyduğumuz da bir atadam
mıydı acaba?" dedi.
"O ses at koşturması gibi mi geldi sana? Bana sorarsan,
değildi, tek boynuzluları öldürenin sesiydi - Ben
ömrümde öyle ses duymadım."
Kapkara, sık ağaçlar arasından ilerlediler. Harry
tedirgindi, omuzunun üstünden arkaya bakıyordu
boyuna. Sanki kendilerini gözetleyen biri vardı. Hagrid
onların yanlarında diye seviniyordu. Yoldaki bir
dönemeci geçmişlerdi ki, Hermione Hagrid'in koluna
yapıştı.
"Hagrid! Bak! Kırmızı kıvılcımlar, ötekiler tehlikede!"
"Siz ikiniz burada bekleyin!" diye bağırdı Hagrid.
"Yoldan ayrılmayın, ben gelir sizi alırım!"
Hagrid'in otları ezerek uzaklaştığını duydular, birbirlerine
bakarak korku içinde öylece durdular; çevrelerindeki
yaprak hışırtılarından başka bir şey işitmiyorlardı.
"Başlarına bir şey gelmemiştir, değil mi?" diye fısıldadı
Hermione.
"Malfoy'un başına ne gelirse gelsin, umurumda bile
değil, ama Neville'e bir şey olduysa... Bir kere, bizim
yüzümüzden burada..."
Dakikalar geçti. Kulakları her zamankinden keskindi
şimdi. Harry rüzgârın hafif iniltisini, incecik dalların
kırılışını bile duyuyordu. Ne oluyordu? Ötekiler
neredeydi?
Sonunda büyük bir çatırtı Hagrid'in dönüşünü bildirdi.
Yanında Malfoy, Neville ve Fang de vardı. Öfkeden
köpürüyordu Hagrid. Malfoy, Neville'e arkadan gizlice
yaklaşmış, şaka olsun diye ona ansızın sarılıvermişti.
Neville de korkuya kapılıp kıvılcımları fışkırtmıştı.
"Artık bir şey yakalayamayız- siz ikinizin ettiği bunca
şamatadan sonra. Tamam, eşleri değiştiriyoruz - Neville,
sen Hermione'yle birlikte benimle kal; Harry, sen de
Fang'i, bir de bu salağı al yanına." Hagrid, Harry'nin
kulağına, "Bağışla," diye fısıldadı. "Ama seni öyle kolay
kolay korkutamaz, bu işi de bitirmemiz gerek."
Harry, Malfoy ve Fang'le Orman'ın yüreğine yollandı.
Yarım saat kadar yürüdüler, Orman'ın derinliklerine
girdikçe girdiler, sonunda ağaçların sıklığından yolda
yürüme olanağı kalmadı. Ağaç diplerindeki kan
lekelerinden, zavallı yaratığın acı içinde çırpındığı, pek
de uzaklarda olmadığı anlaşılıyordu. Harry ihtiyar bir
meşenin birbirine dolanmış dalları arasından az ötede
bir açıklık gördü.
Malfoy'u durdurmak için kolunu kaldırarak, "Bak," diye
mırıldandı.
Pırıl pırıl bir şey parlıyordu yerde. İyice yaklaştılar. Tek
boynuzlu attı bu, ölmüştü. Bu kadar güzel, bu kadar
hüzünlü bir şey görmemişti Harry. Yıkıldığı yerde uzun,
incecik bacakları çapraz biçimde kaskatı kesilmiş, yelesi
koyu yapraklar üstüne inci dizileri gibi bembeyaz
yayılmıştı.
Harry ona doğru bir adım atmıştı ki, bir hışırtı onun
olduğu yerde donup kalmasına neden oldu. Açıklığın
kenarındaki çalılardan biri titredi... Sonra, gölgeler
arasından kukuletalı biri belirdi, ava çıkmış yırtıcı bir
hayvan gibi dört ayak üstünde usulca yaklaştı. Harry,
Malfoy, Fang donup kalmışlardı. Kukuletalı, tek
boynuzluya gitti, başını eğdi, hayvanın böğründeki
yaraya eğilip kanını içmeye başladı.
"AAAAAAAAAAAAAAAHH!"
Korkunç bir çığlık attı Malfoy, sonra tabanları yağladı -
Fang de. Kukuletalı, kafasını kaldırıp Harry'ye baktı -
üstü başı tek boynuzlunun kanına bulanmıştı. Ayağa
kalktı sonra, hızla Harry'nin yanına geldi - öylesine
korkmuştu ki Harry, olduğu yere çakılıp kalmıştı.
Derken, daha önce hiç duymadığı bir ağrı çakıldı
başına, alnındaki yara izi alev almıştı sanki- yarı kör,
sendeleyerek geriledi. Dörtnala sesler geldi kulağına,
biri arkasından sıçrayıp kukuletalının üstüne atıldı.
Başındaki ağrı öylesine dayanılmazdı ki, dizlerinin
üstüne yığıldı Harry. Ancak birkaç dakika sonra kendine
gelebildi. Kafasını kaldırdığında, kukuletalı gitmişti. Bir
at-adam duruyordu yanında, Ronan değildi, Bane de
değildi; daha gençti bu; açık sarı saçları, kır bedeni
vardı.
Harry'yi ayağa kaldırarak, "İyi misin?" dedi at-adam.
"Evet -teşekkür ederim- neydi o?" At-adam yanıt
vermedi. Soluk safirlere benzeyen masmavi gözleri
vardı. Dikkatle Harry'ye baktı, gözleri onun alnındaki
yara izine ilişti- iz apaçık ortaya çıkmıştı şimdi.
"Sen Potter'ların oğlusun, değil mi?" dedi. "Hagrid'in
yanına dön hemen. Orman gecenin bu saatinde hiç de
güvenli değildir- özellikle senin için. At binebilir misin?
Böylesi daha çabuk olur."
Sırtına Harry'nin rahatça binebilmesi için ön bacaklarını
bükerken, "Benim adım Firenze," diye ekledi.
Açıklığın öteki yanından dörtnala başka birileri de
yaklaştı, göğüsleri ter içinde, soluk soluğa, Ronan'la
Bane belirdi ağaçların arasından.
"Firenze!" diye kükredi Bane. "Ne yapıyorsun? Sırtında
bir insan var! Utanmıyor musun? Katır mısın sen?"
"Onun kim olduğunu biliyor musunuz?" dedi Firenze.
"Potter'ların oğlu bu. Orman'dan ne kadar çabuk çıksa o
kadar iyi."
Bane, "Neler anlattın ona?" diye homurdandı. "Unutma,
Firenze, gökyüzünün işine karışmamaya yemin ettik.
Gezegenlerin hareketlerini inceleyerek neler olacağını
okumadık mı?"
Ronan sinirli sinirli eşiniyordu.
Hüzünlü sesiyle, "Firenze neyin doğru olduğunu mutlaka
düşünmüştür," dedi.
Bane havayı çifteledi öfkeyle.
"Neyin doğru olduğunu mu? Bunun bizimle ne ilgisi var?
At-adamlar sadece öngörülmüş şeylerle ilgilenirler!
Orman'da yolunu yitiren insanların peşinde eşekler gibi
koşturmak bizim işimiz değil!"
Firenze arka bacaklarını kaldırdı öfkeyle, Harry
düşmemek için onun omuzlarına tutunmak zorunda
kaldı.
Bane'e, "Şu tek boynuzluyu görmüyor musun?" diye
bağırdı Firenze. "Neden öldürüldüğünü anlamıyor
musun? Yoksa gezegenler bu gizi vermediler mi sana?
Bu Orman'da her türlü sinsiliğe karşıyım, Bane - evet,
gerekirse insanların yanında yer alırım."
Hızla döndü sonra, Ronan'la Bane'i arkasında bırakarak
ağaçların arasına daldı; Harry sımsıkı yapışmıştı onun
sırtına.
Nereye gittiklerini hiç mi hiç bilmiyordu.
"Bane niye o kadar kızdı?" diye sordu. "Söylesene, beni
kimden kurtardın?"
Firenze yavaşladı, alçak dallara dikkat etmesi için onu
uyardı, başını eğmesini söyledi, ama Harry'nin sorusuna
yanıt vermedi. Sessizlik içinde ağaçlar arasında gittiler,
gittiler... Harry, Firenze'nin artık kendisiyle konuşmak
istemediğini sandı. Çok sık bir ağaç kümesinden
geçiyorlardı ki, Firenze ansızın durdu.
"Harry Potter, tek boynuzlu at-adam ne işe yarar, biliyor
musun?"
Harry, bu garip soruyla irkilerek, "Hayır," dedi. "Biz İksir
dersinde sadece boynuzla kuyruk kıllarını kullandık."
"Bir tek boynuzluyu öldürmek canavarlıktan başka bir
şey değildir," dedi Firenze. "Bu cinayeti ancak yitirecek
bir şeyi olmayan, ama çok şey kazanabileceğini sanan
biri işleyebilir. Tek boynuzlu at kanı, ölüm döşeğinde bile
olsan, hayatta kalmanı sağlar, ama bedeli de
korkunçtur. Kendini kurtarmak için tertemiz, savunmasız
birini öldürürsün, dudaklarına onun kanı değer değmez
de yarım yamalak, lanetli bir yaşam sürdürürsün."
Harry, Firenze'nin ay ışığında gümüş gibi ışıldayan
ensesine baktı.
Yüksek sesle, "Kim o kadar umutsuz olabilir?" dedi.
"Lanetli yaşayacağına, öl, daha iyi. Öyle değil mi?"
"Öyle," dedi Firenze. "Ama başka bir şey daha içecek
kadar uzun yaşayacaksan, o başka -seni büyük güce
kavuşturacak- hiç ölmemeni sağlayacak bir şey. Mr.
Potter, şu anda okulda ne saklıyorlar, biliyor musunuz?"
"Felsefe Taşı mı? Tabii - Yaşam İksiri! Ama
anlamıyorum, kim -"
"Eski gücüne kavuşmak için yıllarca bekleyen, fırsat
kollayarak yaşama dört elle sarılan hiç kimse gelmiyor
mu aklına?"
Harry'nin yüreğine ansızın demir bir pençe yapışıverdi
sanki. Ağaçların hışırtısı arasından, ilk karşılaştıkları
gece Hagrid'in söyledikleri geldi aklına: "Rivayete
bakılırsa, ölmüş. Bana sorarsan, palavranın daniskası.
Ölecek kadar insanlık yoktu içinde."
"Yani -" dedi Harry; sesi hırıldıyordu. "Yoksa o Vol-"
"Harry! Harry, iyi misin?"
Yoldan koşarak Hermione geliyordu yanlarına, Hagrid
de poflayarak onu izliyordu.
Harry, ne söylediğinin farkında bile olmadan, "İyiyim,"
dedi. "Tek boynuzlu ölmüş, Hagrid, arkadaki şu
açıklıkta."
Hagrid tek boynuzlu ata bakmaya seğirtirken, "Seni
burada bırakıyorum," dedi Firenze. "Artık güvendesin."
Harry at-adamın sırtından indi.
"İyi şanslar, Harry Potter," dedi Firenze. "Gezegenlerin
hareketleri zaman zaman yanlış yorumlanmıştır, atadamlar
tarafından bile. Dilerim şimdi de öyledir."
Harry'yi ürpertiler içinde bırakarak döndü, Orman'ın
derinliklerine daldı yine.
Ron onların dönüşünü beklerken karanlık Ortak
Salon'da uykuya dalmıştı. Harry onu omuzlarından
sarsarak uyandırınca, Quidditch'le ilgili bir şeyler söyledi
bağırarak. Ama birkaç saniye içinde, Harry onunla
Hermione'ye Orman'da olanları anlatmaya başlar
başlamaz, gözleri faltaşı gibi açıldı.
Harry yerinde duramıyordu. Ocağın önünde bir aşağı bir
yukarı dolaşıyordu. Hâlâ titremekteydi.
"Snape taşı Voldemort için istiyor... Voldemort da
Orman'da bekliyor... Biz de Snape'in sadece zengin
olma peşinde koştuğunu sandık..."
Ron, "O adı söyleme!" diye fısıldadı korkuyla;
Voledemort'un kendilerini işittiğini sanıyordu sanki.
Harry onu dinlemiyordu bile.
"Firenze beni kurtardı, ama bunu yapmaması gerekirdi...
Bane çılgına döndü... gezegenlerin işine
karışılmamalıymış... Gezegenler Voldemort'un
döneceğini belirtiyordu herhalde... Firenze,
Voldemort'un beni öldürmesine engel olmamalıymış,
Bane öyle düşünüyordu... Sanırım bu da yıldızlarda
yazılı."
Ron, "Artık o adı söylemeyi bıraksana sen!" diye
fısıldadı.
"Şimdi elimden gelen tek şey, Snape'in taşı çalmasını
beklemek," diye devam etti Harry. "Sonra da Voldemort
gelip işimi bitirecek... Eh, Bane de mutlu olur."
Hermione çok korkmuş görünüyordu, ama onu
rahatlatacak bir iki söz etmeyi başardı.
"Harry, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in sadece
Dumbledore'dan korktuğunu herkes söylüyor.
Dumbledore buradayken Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen
kılına bile dokunamaz. At-adamların haklı oldukları
nereden belli? Bana sorarsan, falcılık gibi bir şey bu;
Profesör McGonagall'a bakılırsa, falcılık da büyücülüğün
en yanıltıcı dalı."
Konuşmayı kestiklerinde hava ağarmıştı. Boğazları ağrı
içinde, bitkinlikle yataklarına gittiler. Ama gecenin
yarattığı şaşkınlıklar sona ermemişti.
Harry çarşafını çekip açınca, altında görünmezlik
pelerinini buldu. Tertemiz katlanmıştı pelerin; üstüne de
bir not iliştirilmişti:
Ne olur ne olmaz.

ON ALTINCI BÖLÜM: KAPAĞIN ALTINDA
Harry sınavları nasıl verdiğini yıllar boyunca
unutamayacaktı; sanki her an kapı açılacak, Voldemort
dalacaktı içeriye. Ama günler geçip gitti, Fluffy'nin kilitli
kapı arkasında sapasağlam yaşadığına kuşku yoktu.
Hava inanılmaz sıcaktı, özellikle yazılı yapılan büyük
sınıfta. Herkese Kopyaya-Karşı büyüsüyle hazırlanmış
özel, yeni tüy kalemler verilmişti.
Uygulama sınavları da vardı. Profesör Flitwick onları
sınıfa teker teker çağırıyor, bir ananası masanın
üstünde dans ettirip ettiremeyeceklerine bakıyordu.
Profesör McGonagall bir fareyi enfiye kutusuna
çevirmelerini istiyordu- enfiye kutusunun güzelliğine
göre not veriliyordu. Kutunun bıyıkları varsa not
kırılıyordu. Unutma İksiri'nin nasıl yapıldığını
hatırlamaya çalışırlarken, Snape tepelerine dikilip onları
tedirgin ediyordu.
Harry, Orman'a gittiğinden beri canını yakan alın
ağrısına aldırmamaya çalışıyordu. Neville, Harry'nin
sinirlerinin sınavlardan ötürü uykusuz kalmaktan
bozulduğunu sanıyordu, ama asıl gerçek Harry'nin o
eski karabasanının yeniden ortaya çıkmasıydı; şimdi
daha da kötüydü, çünkü üstünden kan damlayan bir de
kukuletalı eklenmişti o korkunç düşüne.
Belki Harry'nin Orman'da gördüklerini görmediklerinden,
belki de alınlarını yakan birer izleri olmadığından, Ron
da, Hermione de taşa Harry kadar aldırmıyorlardı.
Voldemort'un adı bile onları ürkütmeye yetmişti gerçi,
ama sınav hazırlıklarına öylesine dalmışlardı ki, ne
Snape'in ne de bir başkasının çevirdiği dolaplara kafa
yoracak vakitleri yoktu.
Son sınavları Sihir Tarihi'ydi. Kendi kendine kaynayan
kazanları yaratan eski büyücülerle ilgili soruları da bir
saat içinde yanıtlayınca özgür olacaklardı, sınav
sonuçları açıklanıncaya kadar tam bir hafta keyif
çatacaklardı. Profesör Binns'in hayaleti tüy kalemlerini
bırakmalarını söyleyip parşömen kâğıtlarını da
toplayınca.. Harry de ötekiler gibi sevinç çığlıkları
atmaktan kendini alamadı.
Güneşli bahçeye fırlayan kalabalığa karışırken, "Bu,
sandığımdan da kolaymış," dedi Hermione. "1637
Kurtadam Davranış Yönetmeliği'ni de, Tez Canlı Elfric'in
ayaklanmasını da öğrenmem gerekmiyormuş."
Hermione, sınavdan sonra yanıtların üstünden geçmek
isterdi hep, ama Ron artık buna dayanamadığını
söyledi, birlikte göle inip bir ağacın altına serildiler.
Weasley kardeşlerle Lee Jordan ılık sığ suda
güneşlenen dev bir mürekkep balığının kollarını
gıdıklıyorlardı. Ron, çimenlere uzanarak, "Artık ezbere
paydos," dedi mutluluk içinde. "Sen de artık azıcık
gülümse, Harry, çaktığımızı öğrenmeye daha bir hafta
var, keyfini çıkar bari."
Harry alnını ovuşturuyordu.
Öfkeyle, "Bunun ne anlama geldiğini bir bilseydim!" diye
patladı. "Yara izi canımı yakıyor- daha önce de oldu,
ama hiç bu kadar sık olmadı."
Hermione, "Madam Pomfrey'e git," diye önerdi. "Hasta
değilim," dedi Harry. "Galiba bir uyarı bu... tehlikenin
yaklaştığını belirtiyor..."
Ron'un kılını kıpırdatacak hali yoktu, hava çok sıcaktı.
"Harry, rahatla biraz, Hermione haklı, Dumbledore
burada olduğu sürece taş da güvendedir. Hem zaten
Snape'in Fluffy'yi nasıl atlatacağı konusunda elimizde
bir bilgi yok. Bir keresinde bacağı parçalanıyordu, bir
daha öyle bir şey yapmaya kolay kolay kalkışmaz.
Neville'in Quidditch Milli Takımı'nda oynayacağı nasıl
düşünülemezse, Hagrid'in de Dumbledore'a kalleşlik
etmesi öyle düşünülemez."
Harry baş salladı, ama yapmayı unuttuğu bir şey, önemli
bir şey vardı sanki, bu duyguyu içinden atamıyordu.
Bunu dile getirmek istediği zaman, Hermione, "Sınavlar
yüzünden," dedi. "Dün gece uyandım, Biçim Değiştirme
notlarımın yarısına gelmiştim ki, bunu daha önce
yaptığımızı fark ettim."
Ama Harry, içindeki tedirginliğin derslerle bir ilgisi
olmadığına emindi. Pırıl pırıl mavi gökte bir baykuşun,
gagasında bir notla, okula doğru kanat çırptığını gördü.
Kendisine mektup gönderen tek kişi Hagrid'di. Hagrid
dünyada ihanet etmezdi Dumbledore'a. Fluffy'nin nasıl
atlatılacağını kimseye söylemezdi... hiçbir zaman... ama
-
Ansızın ayağa fırladı Harry.
Ron, uykulu uykulu, "Nereye gidiyorsun?" dedi.
"Aklıma bir şey geldi," dedi Harry. Bembeyaz kesilmişti.
"Gidip Hagrid'i görmeliyiz, hemen şimdi."
Hermione, ona yetişmeye çalışarak, soluk soluğa,
"Neden?" diye sordu.
Çimenli yamacı tırmanırken, "Sizce de tuhaf değil mi?"
dedi Harry. "Hagrid deli gibi ejderha istiyor, tam o sırada
da cebinde bir yumurtayla yabancının teki çıkıp geliyor.
Büyücülük yasasına aykırıysa, kaç kişi cebinde ejderha
yumurtasıyla dolaşabilir? Hagrid'e rastlamaları büyük
şans, ne dersiniz? Niye daha önce farkına varmadım
bunun?"
Ron, "Neler çeviriyorsun yine?" dedi, ama bahçeden
Orman'a doğru koşan Harry yanıt vermedi.
Hagrid evinin önünde bir koltukta oturuyordu;
pantolonunun paçalarıyla gömleğinin kollarını kıvırmıştı,
koca bir tencereye bezelye ayıklıyordu.
"Merhaba," dedi gülümseyerek. "Bitti mi sınavlar? bir
şey içmeye vaktiniz var mı?"
"Evet, lütfen," dedi Ron, ama Harry engel oldu.
"Hayır, acelemiz var. Hagrid, sana bir şey soracağım.
Norbert'ı kazandığın geceyi hatırlıyor musun? Seninle
kâğıt oynayan yabancı nasıl biriydi?"
Omuzlarını silkerek, "Bilmem," dedi Hagrid, "cüppesini
çıkarmadı ki sırtından."
Üçünün de şaşkınlıktan kalakaldığını görünce kaşlarını
kaldırdı.
"Alışılmadık bir şey değil ki, Domuz Kafası'nda -yani
köyün meyhanesinde- bin türlü garip garip adam vardır.
Belki de ejderha satıcısıydı, ha? Suratını görmedim ki,
kukuletası hep başındaydı."
Harry bezelye tenceresinin yanına çöktü.
"Ona neler anlattın, Hagrid? Hogwarts'ın sözünü ettin mi
hiç?"
Hagrid, hatırlamaya çalışarak kaşlarını çattı. "Belki de
etmişimdir," dedi. "Haa... ne iş yaptığımı sordu, ben de
burada bekçilik ettiğimi söyledim... Hayvanları sordu...
ben de ona dedim ki... hayatta tek istediğim bir ejderha
dedim... sonra da... Hepsini hatırlayamıyorum elbet,
boyuna içki ısmarladı bana... Dur bakayım... hah,
kendisinde bir ejderha yumurtası olduğunu söyledi,
iskambil oynayalım, kazanırsan alırsın dedi... ama ona
bakıp bakamayacağımı da sordu, ters bir yere vermek
istemiyormuş... Ben de dedim ki... Fluffy'ye baktıktan
sonra ejderha çocuk oyuncağı sayılır dedim..."
Harry, sesindeki heyecanı belli etmemeye çalışarak,
"Peki," dedi, "Fluffy'le ilgilendi mi?"
"Şey- evet - insan kaç tane üç başlı köpek görür
hayatında, Hogwarts'ta bile? Ben de anlattım,
yatıştırmasını bilirsen Fluffy şeker gibidir dedim, azıcık
müzik çal, hemen uykuya dalar -"
Birden bire dehşete kapıldı.
"Size söylememeliydim bunu!" diye bağırdı. "Unutun
dediklerimi! Hey - nereye gidiyorsunuz?"
Harry, Ron ve Hermione, Giriş Salonu'na gelinceye
kadar birbirleriyle tek kelime konuşmadılar; bahçeden
sonra salon pek soğuktu, pek kasvetliydi.
"Dumbledore'a gitmemiz gerek," dedi Harry. "Hagrid,
Fluffy'nin nasıl atlatılacağını bir yabancıya anlatmış. O
cüppenin içinde ya Snape ya da Voldemort vardı-
Hagrid'i sarhoş ettikten sonra kolay. Tek dileğim,
Dumbledore'un bize inanması. Firenze de bizi
destekleyebilir, yeter ki Bane engel olmasın.
Dumbledore'un odası nerede?"
Doğru yönü gösterecek bir yazı görebilmek umuduyla
çevrelerine bakındılar. Dumbledore'un nerede oturduğu
hiç söylenmemişti kendilerine, odasına çağırttığı kimseyi
de bilmiyorlardı.
Harry, "Yapacağımız tek şey -" diye söze başladı, ama
aynı anda salonda bir ses çınladı. "Siz üçünüz ne
arıyorsunuz içeride?" Profesör McGonagall'dı bu, elinde
koca bir yığın kitap vardı.
"Profesör Dumbledore'u görmek istiyoruz," dedi
Hermione; Harry'le Ron bunun yürekli bir davranış
olduğunu düşündüler.
Bu sanki kuşku uyandıran bir istekmiş gibi, "Profesör
Dumbledore'u mu görmek istiyorsunuz?" dedi Profesör
McGonagall. "Neden?"
Harry yutkundu - şimdi ne olacaktı? "Sır bu," dedi. Der
demez de pişman oldu, çünkü Profesör McGonagall'ın
burun deliklerinden ateş fışkırıyordu sanki.
Soğuk soğuk, "Profesör Dumbledore on dakika önce
gitti," dedi Profesör McGonagall. "Sihir Bakanlığı'ndan
acele baykuş yollamışlar, hemen Londra'ya uçtu."
Harry çılgına dönmüştü. "Gitti mi?" dedi. "Tam zamanını
bulmuş."
"Profesör Dumbledore çok büyük bir büyücüdür, Potter,
ona sık sık başvururlar -"
"Ama çok önemli bu."
"Söyleyeceklerin Sihir Bakanlığı'ndan daha mı önemli,
Potter?"
Artık hiçbir şeyden sakınmıyordu Harry, "Bakın," dedi,
"Profesör - Felsefe Taşı'yla ilgili -"
Profesör McGonagall bunu hiç mi hiç beklemiyordu.
Taşıdığı kitaplar yere saçıldı, ama onları toplamaya bile
kalkışmadı.
"Nereden biliyorsun -?" diye kekeledi.
"Profesör, sanırım -hayır, biliyorum- biri taşı çalmaya
çalışacak. Profesör Dumbledore'la konuşmam gerek."
Profesör McGonagall ona şaşkınlık ve kuşkuyla baktı.
"Profesör Dumbledore yarın gelecek," dedi sonunda.
"Taşı nereden öğrendiniz bilmiyorum ama içiniz rahat
olsun, kimse onu çalamaz, çok iyi korunuyor."
"Ama Profesör -"
Profesör McGonagall, "Ben ne dediğimi biliyorum,
Potter," diye kestirip attı. Eğilip yere düşmüş kitaplarını
toplamaya başladı. "Hadi, şimdi hepiniz dışarı çıkıp
güneşte keyfinize bakın."
Ama çıkmadılar.
Profesör McGonagall kendilerini işitmeyecek kadar
uzaklaşınca, "Bu gece” dedi Harry. "Snape kapaktan bu
gece geçecek. Gereken her şeyi öğrendi. Dumbledore
da ortalarda yok. Ona notu gönderen de o; Dumbledore
çıkagelince Sihir Bakanlığı'ndakiler nasıl da
şaşıracaklar."
"Ama biz ne -"
Hermione'nin soluğu kesildi birden bire. Harry'le Ron
hızla arkalarına döndüler. Karşılarında Snape
duruyordu. "İyi günler” dedi usulca. Ona baktılar.
Garip bir gülümsemeyle, "Böyle bir günde içeride
olmamalısınız," dedi Snape.
Sonunu nasıl getireceğini bilmeden, "Biz burada -" diye
söze başladı Harry.
"Daha dikkatli olmalısınız” dedi Snape. "Böyle ortalarda
dolaşırsanız, bir işler çevirdiğinizi sanırlar. Gryffindor da
artık daha fazla puan yitirmeyi kaldıramaz, öyle değil
mi?"
Harry kıpkırmızı kesildi. Dışarı çıkmak için döndüler,
ama Snape onlara seslendi.
"Uyarmadı deme, Potter - bir daha geceleri dolaştığını
görürsem, okuldan atılmanı ben kendim sağlarım.
Hepinize iyi günler."
Öğretmenler odasına yöneldi.
Dışarıya, taş merdivene çıkınca arkadaşlarına döndü
Harry.
Hızlı hızlı, "Ne yapacağımızı söyleyeyim," diye fısıldadı.
"Birimiz Snape'i gözetleyecek - öğretmenler odasının
önünde durup, çıkarsa onu izleyecek. Hermione, sen
yaparsın bunu."
"Niye ben?"
"Niyesi var mı?" dedi Ron. "Profesör Flitwick'i
bekliyormuş gibi yaparsın." İncecik bir sesle devam etti:
"Ah, Profesör Flitwick, öyle üzülüyorum ki, galiba on
dördüncü soruyu yanlış yanıtladım.. "
"Kapa çeneni," dedi Hermione, ama gidip Snape'i
gözetlemeyi kabul etti.
Harry, "Biz de en iyisi üçüncü kat koridorunda
bekleyelim," dedi Ron'a. "Hadi."
Ama tasarladıklarını gerçekleştiremediler. Fluffy'yi
okulun öteki bölümlerinden ayıran kapıya vardıklarında
Profesör McGonagall çıkageldi yine; bu kere tepesi iyice
atmıştı.
"Sizinle uğraşmak büyü yapmaktan da zor sanıyorsunuz
herhalde!" diye gürledi. "Bu saçmalık yeter artık! Bir
daha buraya yaklaştığınızı duyarsam, Gryffindor'dan elli
puan daha silerim! Evet, Weasley, kendi bölümümden!"
Harry ile Ron Ortak Salon'a gittiler. Harry tam, "Hiç
olmazsa Hermione Snape'in peşinde," diyordu ki,
Şişman Kadın resmi açıldı, Hermione girdi içeriye.
"Özür dilerim, Harry” diye inledi. "Snape çıktı, orada ne
aradığımı sordu, Flitwick'i beklediğimi söyledim; o da
gidip Flitwick'e haber verdi, şimdi kurtulabildim. Snape
nereye gitti, bilmiyorum."
"Eh, işimiz bitti öyleyse!" dedi Harry.
Ötekiler Harry'ye baktılar. Bembeyaz kesilmişti Harry,
gözleri parlıyordu.
"Ben bu gece çıkıp taşı daha önce ele geçirmeye
çalışacağım."
"Sen çıldırmışsın!" dedi Ron.
"Yapamazsın bunu!" dedi Hermione. "McGonagall'la
Snape'in söylediklerinden sonra... Kovulursun!"
"NE ÇIKAR?" diye bağırdı Harry. "Anlamıyor musunuz?
Snape taşı ele geçirirse, Voldemort dönecek! O zaman
neler olur, düşünsenize. Kovulacak Hogwarts bile
kalmaz ortada! Yerle bir eder burayı ya da Karanlık
Sanatlar okuluna çevirir! Puan silinmesinin bir anlamı
yok artık! Gryffindor Okul Kupası'nı kazanırsa,
Voldemort sizi de, ailelerinizi de rahat bırakacak mı
sanıyorsunuz? Taşı ele geçirmeden yakalanırsam
Dursley'lerin yanına döner, Voldemort'un beni orada
bulmasını beklerim. Bu da olsa olsa ölümümü biraz
geciktirir, o kadar, çünkü hiçbir zaman Karanlık Yan'a
geçmem! Bu gece o kapağı açıp ineceğim, ikinizin de
sözleri beni kararımdan caydıramaz! Unuttunuz mu,
annemle babamı Voldemort öldürmüştü!"
Onlara baktı.
Hermione, fısıltıya benzer bir sesle, "Haklısın, Harry,"
dedi.
"Görünmezlik pelerinini kullanırım” dedi Harry. "İyi ki
yeniden elime geçti."
Ron, "Üçümüzü de kaplar mı dersin?" diye sordu.
"Üçümüzü de mi?"
"Seni yalnız bırakacağımızı sanmıyorsun ya?" "Tabii
bırakmayız," diye atıldı Hermione. "Biz olmadan taşa
nasıl ulaşırsın? Ben iyisi gidip kitaplarıma bir göz
atayım, belki yararlı bir şeyler bulurum..." "Ama
yakalanırsak siz de kovulursunuz." Hermione,
"Olanaksız," dedi hemen. "Flitwick sınavdan yüzde yüz
on iki aldığımı söyledi gizlice. Artık beni kovamazlar."
Akşam yemeğinden sonra Ortak Salon'da bir kenara
çekildiler; üçü de tedirgindi. Kimse yanlarına bile
yaklaşmıyordu, Gryffindor'lardan kimse Harry'le
konuşmuyordu zaten. Harry ilk kez o gece üzülmüyordu
buna. Hermione, karşılarına çıkabilecek büyülerin nasıl
bozulacağını bulabilmek umuduyla bütün notlarını
gözden geçiriyordu. Harry'le Ron'un ağızlarını açtıkları
yoktu. İkisi de yapacaklarını düşünüyorlardı.
Oda ağır ağır boşaldı, herkes yatağına çekildi.
Lee Jordan da gerinip esneyerek gidince, "Pelerini al,"
diye mırıldandı Ron. Harry yukarıya, karanlık
yatakhanelerine fırladı. Pelerini çıkarırken gözleri
Hagrid'in Noel'de kendisine armağan ettiği flüte ilişti.
Fluffy'ye karşı kullanmak için cebine attı onu - pek şarkı
söylemek gelmiyordu içinden.
Sonra Ortak Salon'a koştu.
"Pelerini burada örtelim üstümüze, bakalım üçümüzü de
örtüyor mu - Filch birimizin ayaklarını fark ederse
yandık."
Odanın köşesinden, "Ne yapıyorsunuz?" diye bir ses
geldi. Neville, elinde kurbağası Trevor, bir koltuğun
arkasından belirdi; kurbağa, özgürlüğüne kavuşmak için
bir deneme daha yapmaya hazırlanıyordu herhalde.
Harry, pelerini hemen arkasına saklayarak, "Yok bir şey,
yok bir şey," dedi.
Neville onların suçlu yüzlerine dikti gözlerini. "Yine
çıkıyorsunuz," dedi.
"Hayır, hayır, hayır," dedi Hermione. "Çıkmıyoruz. Sen
niye gidip yatmıyorsun, Neville?"
Harry kapının yanındaki duvar saatine baktı. Artık daha
fazla zaman yitiremezlerdi. Belki de Snape şu anda
Fluffy'yi uyutmaktaydı.
"Çıkamazsınız," dedi Neville, "yine yakalanırsınız.
Gryffindor'un durumu daha da kötüye gider."
"Anlamıyorsun," dedi Harry, "bu çok önemli." Ama
Neville elinden gelen çabayı göstermekte kararlı gibi
görünüyordu.
Resimdeki deliğin önüne geçerek, "Bunu yapmanıza izin
vermeyeceğim," dedi. "Sizinle- sizinle dövüşürüm!"
"Neville!" diye patladı Harry, "Çekil o deliğin önünden,
salaklığı da bırak -"
"Bana salak diyemezsin! Kuralların dışına çıktığın
yetmez mi? Hem herkese karşı direnmemi söyleyen sen
değil misin?"
Ron'un sabrı tükenmek üzereydi. "Ama bize karşı değil,"
dedi. "Ne yaptığını bilmiyorsun, Neville."
Bir adım attı; Neville Trevor'ı yere bıraktı, kurbağa da
hemen ortadan yok oldu.
Yumruğunu kaldırarak, "Hadi bakalım," dedi Neville,
"Sıkıysa gel de vur. Ben hazırım!"
Harry, Hermione'ye döndü.
"Bir büyü yap," dedi çaresizlik içinde.
Hermione ilerledi.
"Neville," dedi, "Bunun için gerçekten özür diliyorum
senden."
Asasını kaldırdı.
Onu Neville'e doğru uzatarak, "Petrificus Totalus!" diye
bağırdı.
Neville'in kolları iki yanına yapıştı. Bacakları birbirine
kenetlendi. Bütün bedeni kaskatı kesildi. Olduğu yerde
biraz sallandı; sonra da kütük gibi kaskatı, yüzüstü yere
düştü.
Hermione koşup onu çevirdi, sırtüstü yatırdı. Neville,
çenesi kilitlendiği için, konuşamıyordu. Sadece gözleri
oynuyor, dehşet içinde onlara bakıyordu.
"Ne yaptın ona?" diye fısıldadı Harry.
Hermione, üzüntüyle, "Beden-Kilitlenmesi," dedi. "Özür
dilerim, Neville."
"Başka çaremiz yoktu, Neville, şimdi anlatamayız," dedi
Harry.
"Sonra anlarsın, Neville," dedi Ron; üstünden atlayıp
görünmezlik pelerinine büründüler.
Ama Neville'i yerde taş gibi, kıpırtısız bırakmak pek de
iyi bir başlangıç sayılmazdı. O tedirginlik içinde,
gördükleri her heykeli Filch'e benzetiyorlardı, rüzgârın
belli belirsiz iniltisi bile saldırmaya hazır Peeves'in
soluğu gibi geliyordu onlara.
İlk merdivenlerin altına gelince, tepede dolaşan Mrs.
Norris'i gördüler.
Ron, Harry'nin kulağına, "Bir kerecik olsun bir tekme
sallayalım şuna," diye fısıldadı, ama Harry başını iki
yana salladı. Dikkatle yanından geçerlerken, Mrs. Norris
fenere benzeyen gözlerini onlara dikti, ama bir şey
yapmadı.
Üçüncü kata çıkan merdivenlere varıncaya kadar
kimseyi görmediler. Peeves oradaydı, geçenler takılıp
düşsün diye halının kenarını kıvırmaktaydı.
Ona doğru çıkarlarken, "Kim var orada?" dedi ansızın.
Simsiyah hain gözlerini kıstı. "Seni göremesem bile
orada olduğunu biliyorum. Gulyabani misin, hayalet
misin, yoksa bir başka meret misin?"
Havaya yükselip boşlukta süzüldü, gözlerini onlara
dikmişi.
"En iyisi, Filch'i çağırayım ben, görünmez bir şey varsa
o hemen anlar."
Harry'nin aklına bir şey geldi ansızın.
"Peeves," dedi boğuk bir fısıltıyla, "Kanlı Baron öyle
durup dururken görünmeyen hayalete dönüşmez."
Peeves şaşkınlıktan az daha yere düşüyordu. Tam
zamanında toparlandı, merdivenlere yarım metre kala
salınarak durdu.
"Beni bağışlayın, kanlı canlı Baron efendimiz," dedi
yaltaklanarak. "Suç bende, suç bende- sizi görmedimgöremezdim
elbet, siz görünmezsiniz- bu minik şakası
için ihtiyar Peeves'i bağışlayın, efendim."
Harry, hırıltıyla, "Burada işim var, Peeves," dedi. "Bu
gece sakın buralarda dolaşma."
Yeniden havaya yükselerek, "Dolaşmam, efendim, hiç
dolaşmam," dedi Peeves. "Umarım işleriniz iyidir, sizi
rahatsız etmem."
Süzülüp gitti.
"Harikaydı, Harry!" diye fısıldadı Ron.
Birkaç saniye sonra oradalardı işte, üçüncü kat
koridorunda- kapı aralıktı.
Harry, "Al bakalım," dedi usulca. "Snape Fluffy'yi geçmiş
bile."
Açık kapıyla karşılaşmak, kendilerini nelerin beklediğinin
habercisiydi sanki. Harry, pelerinin altında,
arkadaşlarına döndü.
"Dönmek isterseniz sizi suçlayamam." dedi. "Pelerini
alabilirsiniz, artık bana gerekli değil."
"Saçmalama," dedi Ron.
"Geliyoruz," dedi Hermione.
Harry kapıyı iterek açtı.
Kapı gıcırtısıyla birlikte, derinlerden gelen hırıltılar çarptı
kulaklarına. Kendilerini göremeyen köpeğin üç burnu da
onlara doğru çevrilmiş, çılgıncasına havayı kokluyordu.
"Nedir o ayaklarının altındaki?" diye fısıldadı Hermione,
"Harpa benziyor," dedi Ron. "Herhalde Snape bıraktı."
"Çalmayı kestiği anda uyanmış," dedi Harry.
"Başlayalım bakalım..."
Hagrid'in flütünü dudaklarına götürüp çalmaya koyuldu.
Pek ustaca çaldığı söylenemezdi, ama ilk notayla
birlikte hayvanın gözleri kapanmaya başladı. Soluk bile
almıyordu Harry. Köpeğin hırıltıları ağır ağır kesildisonunda
patilerinin üstüne çöktü Fluffy, sonra da yere
uzanarak derin bir uykuya daldı.
Pelerinden sıyrılıp kapağa doğru giderlerken, Ron,
"Sakın çalmayı kesme," diye uyardı Harry'yi. O dev
kafalara yaklaştıkça köpeğin sıcaklığını, soluğunun
kokusunu duyabiliyorlardı.
Köpeğin sırtından bakarak, "Galiba kapağı
açabileceğiz," dedi Ron. "Önce sen girmek ister misin,
Hermione?"
"Hayır, istemem!"
"Peki." Ron dişlerini sıkarak köpeğin bacakları üstünden
atladı dikkatle. Eğilip kapağın halkasını çekti. Kapak
açıldı.
Hermione, "Ne görüyorsun?" dedi merakla.
"Hiçbir şey -sadece karanlık- Aşağı inmemizi
sağlayacak bir şey yok, atlayacağız."
Hâlâ flüt çalmakta olan Harry, dikkatini çekmek için elini
salladı Ron'a, kendini işaret etti.
"Önce sen mi inmek istiyorsun? Emin misin?" dedi Ron.
"Burası ne kadar derin, bilmiyorum. Flütü Hermione'ye
ver de köpek uyanmasın."
Harry flütü Hermione'ye verdi. Birkaç saniye süren
sessizlikte köpek hırıldayarak kıpırdadı, ama Hermione
çalmaya başlar başlamaz da o derin uykusuna daldı
yine.
Harry de köpeğin üstünden atlayıp kapaktan aşağıya
baktı. Dip görünmüyordu.
Parmak uçlarıyla tutunarak delikten sallandı. Sonra
yukarıya, Ron'a baktı, "Bana bir şey olursa arkamdan
gelmeyin," dedi. "Hemen baykuşhaneye gidip Hedwig'i
Dumbledore'a yollayın, tamam mı?"
"Tamam," dedi Ron.
"Birazdan görüşürüz... umarım..."
Harry kendini bıraktı sonra. Soğuk, nemli karanlıkta
hızla düştü, düştü, düştü -
POFF. Yumuşak bir şeyin üstünde buldu kendini. Garip
bir poff sesiyle. Doğrulup çevresini yokladı, gözleri
karanlığa alışmamıştı daha. Sanki bir bitkinin üstünde
oturuyor gibiydi.
Posta pulu büyülüğündeki aydınlığa, tepedeki açık
kapağa bakarak, "Tamam!" diye seslendi. "Burası
yumuşak, atlayabilirsin!"
Hemen atladı Ron. Harry'nin yanına düştü.
İlk sözleri, "Bu da nedir böyle?" oldu.
"Bilmem, bitki gibi bir şey. Atlayınca bir yerin incinmesin
diye koymuşlar. Hadi, Hermione!"
Uzaklardaki müzik kesildi. Köpeğin korkunç havlaması
duyuldu, ama Hermione atlamıştı bile. Harry'nin öteki
yanına düşmüştü.
"Herhalde okulun kilometrelerce altındayız," dedi.
Ron, "İyi ki bu bitkiyi koymuşlar buraya," dedi. "iyi ki mi!"
diye bağırdı Hermione. "Şu halinize bakın!"
Ayağa fırlayıp nemli duvara yöneldi çırpınarak.
Çırpınıyordu, çünkü düşer düşmez bitkinin dalları yılan
gibi kıvrılıp ayak bileklerine dolanmaya başlamıştı.
Harry'le Ron'a gelince, onlar farkında bile olmadan,
uzun dallarla sımsıkı sarılmışlardı.
Hermione bitkiye iyice yakalanmadan kurtulmayı
başardı. şimdi iki çocuğun kendilerini kurtarmak için
bitkiyle boğuşmalarına bakıyordu; ama Harry de, Ron
da ne kadar çabalasalar, bitki o kadar sımsıkı
sarılıyordu bedenlerine.
Hermione, "Sakın kıpırdamayın!" dedi. "Nedir bu,
biliyorum - Şeytan Kapanı!"
"Aman," diye homurdandı Ron, "iyi ki adını öğrendik,
bize ne büyük yararı var ya!" Arkasına yaslandı, bitkinin
boğazına sarılmasını önlemeye çalıştı.
"Kes sesini, onun nasıl öldürüldüğünü hatırlamaya
çalışıyorum!" dedi Hermione.
Harry, göğsüne dolanan bitkiyle savaşarak, "Çabuk
hatırlamaya bak, soluk alamıyorum!" diye hırıldadı.
"Şeytan Kapanı, şeytan Kapanı... Profesör Sprout ne
demişti? Karanlıktan, nemden hoşlanır -"
Boğulurcasına, "Ateş yak öyleyse!" diye bağırdı Harry.
Hermione, boyuna ellerini ovuşturarak, "Yakarım -tabiiama
odun yok!" diye seslendi.
"ÇILDIRDIN MI SEN?" diye haykırdı Ron. "SEN
BÜYÜCÜ MÜSÜN, DEĞİL MİSİN?"
"Sahi!" dedi Hermione, asasını çıkardı, onu sallayarak
bir şeyler mırıldandı, Snape'e yaptığı büyüyü bitkiye de
yaptı, havaya aynı mavi alevleri fışkırttı. Birkaç saniye
içinde Harry de, Ron da bitkinin dallarını gevşettiğini,
ışıktan, sıcaktan kaçındığını fark ettiler. Sonunda iyice
çözüldü bitki, iki çocuğun bedeninden de ayrıldı, onları
özgür bıraktı.
Harry, yüzündeki teri silerek duvara, Hermione'nin
yanına gitti. "İyi ki Bitkibilim'e çalışmışsın” dedi.
"Öyle," dedi Ron, "iyi ki Harry bu kargaşada kafayı
yemedi -'odun yok'muş- pes!"
"Buradan," dedi Harry; taş bir geçidi gösterdi, tek çıkış
yolu da orasıydı zaten.
Kendi ayak sesleri dışında, duvarlardan düşen
damlaların belli belirsiz şıpırtılarını duyuyorlardı sadece.
Geçit aşağı doğru iniyordu; Harry'nin aklına Gringotts
geldi. Büyücüler Bankası'nda kasaları ejderhaların
koruduğunu söylemişlerdi, bunu hatırlayınca yüreği
daraldı. Ya bir ejderha çıkarsa karşılarına, kocaman,
yetişkin bir ejderha- Norbert'la bile baş edememişlerdi...
"Bir şey duyuyor musunuz?" diye fısıldadı Ron. Harry
kulak kabarttı. İleriden yumuşak bir hışırtı, bir çınlama
geliyordu. "Hayalet mi acaba?" "Bilmem... kanat çırpışı
sanki." "İleride ışık var- bir şey kımıldıyor, görüyorum."
Geçidin sonuna varınca ışıl ışıl aydınlatılmış, yüksek mi
yüksek tavanlı bir oda çıktı karşılarına. Küçücük,
mücevher gibi parıldayan, kanat çırparak oradan oraya
uçuşan kuşlarla doluydu oda. Odanın öteki ucunda
kalın, tahta bir kapı vardı.
"Odadan geçersek bize saldırırlar mı acaba?" dedi Ron.
"Herhalde," dedi Harry. "Pek yırtıcıya benzemiyorlar
ama, hep birden saldırırlarsa... Eh, başka çaremiz yok...
Ben koşuyorum."
Derin bir soluk aldı, yüzünü elleriyle kapatarak koşmaya
başladı. Keskin gagalarla, pençelerle parçalanacağını
sanıyordu, ama hiçbir şey olmadı. Kapıya rahatça ulaştı.
Koluna yapıştı, ama kapı kilitliydi.
Ötekiler de onu izlediler. Kapıyı zorladılar, omuzladılar,
ama kapı bana mısın demedi, Hermione Alohomora
Büyüsü'nü yapınca bile.
"Şimdi ne olacak?" dedi Ron.
"Bu kuşlar... buraya sadece süs için konulmuş
olamazlar," dedi Hermione.
Kuşların tepelerinde parlayarak uçuşmasını seyrettiler -
parlayarak mı?
Harry, "Bunlar kuş değil!" dedi ansızın. "Bunlar anahtar!
Kanatlı anahtarlar- dikkatli bakın. Öyleyse..." Ötekiler
anahtar sürüsüne bakarken o da odaya bir göz attı. "...
Evet - bakın! Süpürgeler! Kapının anahtarını bulmamız
gerek!"
"Ama yüzlercesi var burada!"
Ron kapının kilidini inceledi.
"Kocaman, eski anahtarlar var ya -öyle bir anahtar
arayacağız- gümüş olmalı, kapı kolu gibi."
Birer süpürgeye atlayıp havalandılar, anahtar bulutunun
ortasına daldılar. Ama tutmaya kalktıkları bütün büyülü
anahtarlar öylesine hızlıydı ki, hemen sıyrılıyor,
ellerinden kaçıp gidiyordu; birini bile yakalamak
neredeyse olanaksızdı.
Ama Harry yüzyılın en genç Arayıcısı'ydı. Başkalarının
göremediklerini hemen görmekte üstüne yoktu.
Gökkuşağını andıran o tüyler kargaşasında bir dakika
kadar dolandıktan sonra, kocaman bir gümüş anahtar
gördü - Kanadı hafifçe kıvnlmıştı anahtarın, sanki biri
onu daha önce yakalamış da kilidi zorlayarak açmış
gibi.
Harry, "İşte şu!" diye seslendi ötekilere. "Şu büyük olan
-şuradaki- hayır, şu -parlak mavi kanatlı- tüyleri bir yana
yatmış."
Ron, Harry'nin gösterdiği yöne fırladı, o hızla tavana
çarptı, az kalsın süpürgesinden düşecekti.
"Onu kıstırmalıyız!" diye seslendi Harry; gözlerini eğri
kanatlı anahtardan ayırmıyordu. "Ron, sen üstünden gel
- Hermione, sen de altında dur, aşağı inmesini engelle -
ben de yakalamaya çalışayım. Hadi, ŞİMDİ!"
Ron pike yaptı, Hermione yukarı süzüldü, anahtar
ikisinden de kurtuldu, Harry onun arkasından fırladı;
duvara doğru gidiyordu anahtar, Harry öne eğildi, onu
tek eliyle duvara yapıştırdı. Odada Ron'la Hermione'nin
sevinç çığlıkları çınladı.
Hemen indiler; Harry, elinde çırpınan anahtarla, kapıya
koştu. Onu kilide sokup çevirdi - olmuştu bu iş. Kilit açılır
açılmaz anahtar yeniden havalandı, iki kere yakalandığı
için pek yıpranmışa benziyordu.
Eli kapının kolunda, "Hazır mısınız?" diye sordu Harry.
Ron'la Hermione baş salladılar. Harry kapıyı açtı.
Bir sonraki oda öylesine karanlıktı ki, hiçbir şey
göremediler. Ama içeri adım atar atmaz ışıl ışıl oldu
oda, inanılmaz bir görüntüyle karşılaştılar.
Büyük bir satranç tahtasının kenarında duruyorlardı,
siyah taşların arkasında. Taşlar kendilerinden bile
büyüktü, siyah mermerden yapılmışlardı. Tam
karşılarında, odanın öteki yanında, beyaz taşlar vardı.
Harry, Ron ve Hermione hafifçe ürperdiler- dev beyaz
taşların yüzleri yoktu.
"Şimdi ne yapacağız?" diye fısıldadı Harry.
"Belli değil mi?" dedi Ron. "Satranç oynayarak karşı
yana geçeceğiz."
Beyaz taşların arkasında bir kapı daha gördüler.
Hermione tedirgindi. '"Nasıl?" diye sordu.
"Galiba," dedi Ron, "taşların yerine geçmemiz
gerekiyor."
Siyah ata gidip elini boynuna koydu. Taş canlanıverdi
ansızın. At yeri eşeledi, Ron'a baktı.
"Şey- karşıya geçmek için size katılmamız mı gerek?"
Siyah at baş salladı. Ron arkadaşlarına döndü. "Bu
biraz kafa işi..." dedi. "Siyah taşlardan üçünün yerlerini
alacağız..."
Ron düşünürken Harry'le Hermione çıt çıkarmadılar.
Sonunda, "Gücenmeyin ama," dedi Ron, "Doğrusu ikiniz
de satrançta pek iyi değilsiniz -”
Harry, "Gücenen yok," dedi hemen. "Ne yapacağız, sen
onu söyle."
"Harry, sen filin yerini al... Hermione, sen de onun
yanına, kalenin yerine geç." "Ya sen?"
"Ben de at olacağım," dedi Ron. Taşlar onları
dinliyorlardı galiba, çünkü bu sözler üzerine bir at, bir fil,
bir de kale beyazlara sırtlarını dönüp satranç
tahtasından indiler; onların boşalttıkları üç yere de
Harry, Ron ve Hermione geçti.
Ron, tahtanın öteki yanına bakarak, "Satrançta her
zaman ilk hamleyi beyazlar yapar," dedi. "Evet...
bakın..."
Beyaz bir piyon iki adım ilerlemişti. Ron siyah taşları
yönetmeye başladı. Taşlar, o nereye yollarsa oraya
gidiyorlardı sessizce. Harry'nin dizleri titriyordu. Ya mat
olurlarsa?
"Harry - sağa çapraz dört adım." İlk gerçek sol, öteki
atları alınınca geldi. Beyaz vezir yere serdi onu,
tahtadan sürükleyerek çıkardı, at yüzükoyun yere
serildi.
Ron sarsılmışa benziyordu. "Bunu yapmamız
gerekiyordu." dedi. "Şimdi sen şu fili rahatça alabilirsin,
Hermione, hadi."
Ne zaman bir taş yitirseler, beyazlar acımasız
davranıyordu. Duvarın dibi kısa zamanda sakat siyah
taşlarla doldu. Ron, iki kere Harry'le Hermione'nin
tehlikede olduklarını fark etti. Kendisi de oradan oraya
gidiyor, yitirdikleri taş sayısında beyaz taş almaya
bakıyordu.
"Neredeyse geldik," diye mırıldandı ansızın. "Bir
düşüneyim – düşüneyim..."
Beyaz vezir bomboş yüzünü ona çevirmişti.
Usulca, "Evet..." dedi Ron, "tek yol bu... Beni alması
gerek."
Harry'le Hermione, "HAYIR!" diye bağırdılar.
"Satranç budur işte!" dedi Ron. "Biraz kurban
vereceksin! Ben şimdi bir hamle yapacağım, vezir beni
alacak - siz de rahatça mat edersiniz, Harry!"
"Ama -"
"Snape'i durdurmak istiyor musun, istemiyor musun?"
"Ron -"
"Bana bak, acele etmezseniz, taşı ele geçirecek!"
Yapılacak başka şey yoktu.
"Hazır mısınız?" dedi Ron. Yüzü bembeyaz kesilmişti,
ama kararlıydı. "Ben gidiyorum- kazanınca da
oyalanmayın sakın."
İlerledi, beyaz vezir de fırladı. Taş kolunu Ron'un
kafasına indirip onu yere serdi -Hermione bir çığlık attı,
ama yerinde kaldı- Beyaz vezir Ron'u kenara sürükledi.
Kendinden geçmişe benziyordu Ron.
Harry titreyerek sola üç adım attı.
Beyaz şah kafasından tacını çıkarıp Harry'nin
ayaklarının dibine attı. Kazanmışlardı. Taşlar yana
çekilerek eğildiler, kapının önü açılmıştı şimdi. Harry'le
Hermione, Ron'a üzüntüyle son kere bakarak kapıdan
geçtiler, bir sonraki geçide çıktılar. "Ya Ron'a bir şey
olduysa?"
Harry, kendi kendini de inandırmaya çalışarak, "Bir şey
olmaz," dedi. "Bakalım şimdi ne çıkacak karşımıza?"
"Sprout'unki tamam, şeytan Kapanı'ydı o - Flitwick
anahtarları büyülemiş herhalde - McGonagall da satranç
taşlarını canlandırmış - kala kala Quirrell'ın büyüsüyle
Snape'inki kaldı..."
Bir başka kapıya varmışlardı, "İyisin ya?" diye fısıldadı
Harry. "Durma." Harry kapıyı açtı.
İğrenç bir koku doldurdu burun deliklerini, ikisi de
cüppelerini çekip burunlarını kapatmak zorunda kaldılar.
Gözleri sulandı hemen, tam önlerinde bir ifrit gördüler;
daha önce karşılaştıklarından da büyüktü bu, kafası
kanlar içinde, yerde yatıyordu.
İfritin dev bacaklarının üstünden dikkatle atlarken, "İyi ki
bununla dövüşmek zorunda kalmadık," diye fısıldadı
Harry. "Hadi, soluk alamıyorum."
Bir sonraki kapıyı açtı, ikisi de karşılarına ne çıkacak
diye bakmaya cesaret edemiyorlardı sanki- ama pek de
korkulacak bir şey yoktu içeride; sadece bir masa,
masanın üstünde de değişik biçimlerde yedi şişe vardı.
"Snape'inki," dedi Harry. "Ne yapmamız gerekiyor?"
Eşikten adım atar atmaz arkalarında bir alev yükseldi.
Sıradan bir ateş değildi bu, mordu. Aynı anda
önlerindeki kapıyı da siyah alevler sardı. Kapana
kısılmışlardı.
"Bak!" Hermione, şişelerin yanında duran bir kâğıdı aldı.
Harry onun omzunun üstünden bakarak kâğıtta
yazılanları okudu:
Önünde tehlike var, arkanda ise güven,
Yardımcı olur sana ikisi içimizden,
Yolunda ilerletir yedi şişeden biri,
Bulabilirsen eğer şimdi doğru iksiri,
Birimiz geri yollar, dönersin tıpış tıpış,
İkimiz saf şaraptır, ısırgandan yapılmış,
Üçümüz zehirlidir, hiç çekinmez can alır,
Ondan tek yudum içen hemen yığılır kalır.
Seçimini yap şimdi, ver bakalım bir karar,
Kalmak istemiyorsan burda sonsuza kadar.
Dört ipucu verelim kolaylık olsun diye,
Bu da bizlerden sana çok güzel bir hediye:
Birincisi: Kendini boyuna gizler zehir,
Isırgan şarabının sol yanına çekilir;
İkincisi: Başkadır uçlardaki şişeler,
İçme onları ölmek istemiyorsan eğer;
Üçüncüsü: Boyları değişiktir hepsinin,
Bir zararı dokunmaz cücesinin, devinin;
Dördüncüsü: Hem sağdan, hem soldan ikincisi,
Başka başka boydadır, ama aynıdır cinsi.
Hermione derin bir soluk aldı, Harry onun gülümsediğini
görünce şaşırdı, kendisinin içinden hiç de gülmek
gelmiyordu.
"Harika!" dedi Hermione. "Büyü değil bu -mantık oyunubulmaca.
En ünlü büyücülerden çoğunun bir gram bile
mantığı yoktur; sonsuza kadar burada kalırlar."
"Biz de kalacağız anlaşılan."
"Elbette kalmayacağız," dedi Hermione. "Bize gerekli
olan her şey bu kâğıtta yazılı. Yedi şişe: Üçü zehir, ikisi
şarap, biri bizi siyah ateşten geçirecek, biri de mordan
geçirip dönmemizi sağlayacak."
"Ama hangisini içeceğimizi nereden bileceğiz?"
"Bir dakika, düşüneyim."
Kâğıdı birkaç kere okudu Hermione. Sonra şişeleri
inceledi teker teker, bir şeyler mırıldanarak onları
gösterdi parmağıyla. Sonra ellerini çırptı.
“Buldum," dedi. "Bizi siyah ateşten en küçük şişe
geçirecek - Taş'a götürecek."
Harry minik şişeye baktı.
"Bunun içindeki sadece birimize yeterli," dedi. "Tek
yudum bile yok neredeyse."
Birbirlerine baktılar.
"Peki, mor ateşten geçirip dönmemizi hangisi sağlıyor?"
Hermione sağda, en kenarda duran şişeyi gösterdi.
"Sen iç onu," dedi Harry. "Hayır, dinle beni -gidip Ron'u
al- uçan anahtarların bulunduğu odadaki süpürgelere
binersiniz, uçarak kapaktan geçer, Fluffy'yi atlatırsınızdoğru
baykuşhaneye gidip Hedwig'i Dumbledore'a
gönderin, onun yardımı gerekiyor. Ben Snape'i bir süre
oyalarım, ama teke tek kalırsak başedemem."
"Ama Harry - ya yanında Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen de
varsa?"
Harry, alnındaki izi göstererek, "Eh," dedi, "bir keresinde
şansım yaver gitti, öyle değil mi? Belki yine öyle olur."
Hermione'nin dudakları titredi; ansızın Harry'nin
kollarına atıldı kız, ona sarıldı. "Hermione!"
"Harry - biliyor musun, çok büyük bir büyücüsün sen."
Harry, onun kollarından ayrılırken, utanarak, "Senin
kadar değil," dedi.
"Benim kadar değil mi?!" dedi Hermione. "Kitaplar! Kafa
çalıştırma! Daha önemli şeyler var -dostluk, cesaret- ah,
Harry - dikkatli ol!"
"Önce sen iç," dedi Harry. "Hangisi olduğunu iyice
biliyorsun, değil mi?"
"Yüzde yüz," dedi Hermione. Yuvarlak şişeden koca bir
yudum aldı, titremeye başladı.
Harry, endişeyle, "Zehir değil ya?" dedi.
"Hayır - ama buz gibi."
"Çabuk ol, etkisi geçmeden."
"İyi şanslar - dikkatli ol -"
"GİT!"
Hermione dönüp mor ateşten geçti.
Derin bir soluk aldı Harry, en küçük şişeye uzandı. Siyah
alevlere çevirdi yüzünü.
"Geliyorum işte!" dedi, şişenin içindekini tek yudumda
içti.
Gerçekten de buz gibi oldu bedeni. Şişeyi yerine koyup
ilerledi; siyah alevler her yanını sarıyordu, ama onları
duymuyordu bile - Bir an o kara ateşten başka bir şey
göremedi - Sonra öteki yanda, sonuncu odada buldu
kendini.
Biri daha vardı orada - ama Snape değildi bu. Voldemort
bile değildi.

ON YEDİNCİ BÖLÜM: İKİ YÜZLÜ ADAM
Quirrel'dı.
Şaşkınlıkla, "Sen ha!" dedi Harry.
Quirrell gülümsedi. Yüzü hiç de seğirmiyordu.
"Evet, ben," dedi sakin bir sesle. "Seninle burada
karşılaşıp karşılaşmayacağımı düşünüyordum, Potter."
“Ama ben sanmıştım ki - Snape -"
"Severas mu?" Quirrell güldü, öyle sarsak sarsak
gülmüyordu şimdi, soğuk ve kesindi. "Evet, Severus
öyle birine benziyor, değil mi? Besili bir yarasa gibi
ortalarda dolaşması öyle yararlı oldu ki. Onun yanında,
ke-ke-kekeleyip duran za-zavallı P-Profesör Quirrell'dan
kim kuşkulanabilirdi?"
Harry inanamıyordu. Doğru olamazdı bu, olamazdı.
"Ama Snape beni öldürmek istedi!"
"Hayır, hayır, hayır. Seni öldürmek isteyen bendim.
Arkadaşın Miss Granger, Quidditch maçında Snape'i
ateşe vermek için koşarken bana çarptı. Seninle göz
ilişkimi yitirdim. Birkaç saniye daha sürseydi, o
süpürgeden atacaktım seni. Bunu daha önce de
başarabilirdim, ama Snape seni kurtarmak için karşıbüyü
yapıyordu."
"Snape beni kurtarmaya mı çalışıyordu?" Quirrell, soğuk
bir sesle, "Tabii," dedi. "Bir sonraki maçta neden
hakemlik etmek istedi, bilmiyor musun? Yine büyü
yapmama engel olacaktı. Boşuna... Hiç zahmet
etmeseydi... Dumbledore oradayken zaten bir şey
yapamazdım. Bütün öteki öğretmenler, onun
Gryffindor'un kazanmasını engellemek istediğini
düşündüler, kendini bilerek sevimsizleştirdi... Dedim ya,
boşuna... seni bu gece öldüreceğim."
Parmaklarını şaklattı. Birden bire ipler sarktı havadan.
Harry'yi sımsıkı bağladılar.
"Her şeye burnunu sokuyorsun, Potter, yaşaman doğru
değil. Cadılar Bayramı'nda okulda dört döndün; taşı
neyin koruduğunu anlamak için gelmiştim, sen de beni
gördün."
"İfriti içeriye sen mi aldın?”
"Tabii. İfritlerle başa çıkmakta ustayım- arkadaki ifritin
halini görmedin mi? Herkes deli gibi ifriti ararken,
benden kuşkulanan Snape dosdoğru üçüncü kata gitti,
beni bulmak için- ifritim seni öldüremedi o gece, üç başlı
köpek de Snape'in bacağını doğru dürüst ısırıp
koparamadı.
"Şimdi sessizce bekle bakalım, Potter. Şu ilginç aynayı
incelemem gerek."
İşte o zaman Quirrell'ın arkasında duran şeyi fark etti
Harry. Kelid Aynası'ydı bu.
Quirrell, çerçevesine dokunarak, "Taşı bulmanın
anahtarıdır bu ayna," diye mırıldandı. "Dumbledore gelip
de seni kurtarır mı sanıyorsun?.. Londra'da... O
dönünce ben çok uzaklarda olacağım..."
Harry'nin bütün çabası Quirrell'ı konuşturmak, onun
düşüncelerini Ayna'da yoğunlaştırmasını engellemekti.
"Snape'le seni Orman'da gördüm -" dedi.
"Evet," diye mırıldandı Quirrell, bakmak için Ayna'nın
arkasına geçti. "Neler çevirdiğimi iyice anlamak
istiyordu. Benden hep kuşkulanmıştı zaten. Aklınca beni
korkutacaktı- sanki korkutabilirmiş gibi... Benim yanımda
Lord Voldemort var..."
Quirrell, arkasından çıkıp gözlerini Ayna'ya dikti.
"Taşı görüyorum... onu efendime sunacağım... ama
nerede?"
Harry kendisini sımsıkı saran iplerden kurtulmak için
çırpındı, ama hiçbiri gevşemiyordu bile Quirrell'ın
dikkatini Ayna'ya vermesini mutlaka engellelmeliydi.
"Ama Snape de benden nefret ediyor gibi görünüyordu."
Quirrell, olağan bir sesle, "Orası öyle," dedi, "Doğru.
Babanla birlikte Hogwarts'taydı, bilmiyor musun? O
zaman da birbirlerini hiç sevmezlerdi. Ama senin ölmeni
hiç istemedi."
"Ama daha birkaç gün önce ağlayıp duruyordun -
Snape'in seni tehdit ettiğini sanmıştım..."
Quirrell'ın yüzünde ilk kere bir korku belirtisi görüldü.
"Bazen," dedi, "efendimin söylediklerini yerine
getirmekte zorlanıyorum - o büyük bir büyücü, bense
zayıfım -"
Harry'nin soluğu kesildi sanki. "Yani o da seninle sınıfta
mıydı?"
Quirrell, sakin sakin, "Ben nereye gidersem gideyim, o
hep yanımdadır," dedi. "Dünyayı dolaşırken tanışmıştım
onunla. Sersem delikanlının tekiydim, iyi nedir, kötü
nedir, kafamın içi saçmasapan düşüncelerle doluydu.
Lord Voldemort ne kadar yanıldığımı gösterdi bana.
İyiyle kötü diye bir şey yoktur, güç vardır sadece, bir de
o gücü elde edemeyecek kadar zayıf olanlar... O
günden beri buyruğundayım, ama bir çok kere yüzünü
kara çıkardım. Beni ağır biçimde cezalandırmak
zorunda kaldı." Quirrell ansızın titredi. "Yanlışları kolay
kolay bağışlamaz. Taşı Gringotts'tan çalmayı
başaramadığımda, çok öfkelenmişti. Beni cezalandırdı...
Gözünün hep üstümde olacağını söyledi..."
Quirrell'ın sesi gittikçe uzaklaşıyordu sanki. Harry,
Diagon Yolu'nu hatırladı- ne büyük aptallık ermişti.
Quirrell'ı ilk orada görmüş, Çatlak Kazan'da elini
sıkmıştı.
Quirrell fısıltıyla küfretti.
"Anlamıyorum... Taş, Ayna'nın içinde mi? Onu kırmam
mı gerekiyor?"
Harry hızlı hızlı düşünmeye çalışıyordu.
Şu anda dünyada en çok istediğim şey, diye
düşünüyordu, Taşı Quirrell'dan önce bulmak. Ayna'ya
bakarsam kendimi taşı alırken görürüm- yani taşın
nerede olduğunu anlarım! Ama Quirrell'a fark ettirmeden
nasıl bakarım?
Ona belli etmeden hafifçe sola kaymaya, aynanın
karşısına geçmeye çalıştı, ama ayak bileklerindeki ipler
çok sıkıydı: Sendeleyip düştü. Quirrell, Harry'ye
aldırmadı. Hâlâ kendi kendine konuşuyordu.
"Bu ayna ne yapar? Nasıl çalışır? Bana yardım edin,
efendimiz!"
Harry, dehşet içinde, bir sesin yanıt verdiğini duydu; ses
Quirrell'ın kendisinden geliyordu üstelik.
"Çocuğu kullan... Çocuğu kullan..."
Quirrell, Harry'ye döndü.
"Evet - Potter - gel buraya."
Ellerini çırptı; çırpar çırpmaz da Harry'yi bağlayan ipler
çözüldü. Ağır ağır ayağa kalktı Harry.
Quirrell, "Gel buraya," dedi yine. "Ayna'ya bak, ne
gördüğünü söyle."
Harry ona doğru yürüdü.
"Yalan söylemeliyim," diye düşünüyordu. "Bakıp bir
yalan kıvırmalıyım, başka çare yok."
Quirrell tam arkasına yaklaştı. Harry, onun sarığından
gelen garip kokuyu duydu. Gözlerini yumdu, Ayna'nın
tam karşısına geçti, gözlerini yeniden açtı.
Kendi görüntüsüyle karşılaştı; bembeyaz kesilmişti,
korkmuş görünüyordu. Ama bir an sonra görüntü
gülümsedi ona. Elini cebine sokup kan rengi bir taş
çıkardı. Göz kırptı, taşı yeniden cebine koydu - bunu
yaparken de Harry kendi cebinde bir ağırlık duydu. Nasıl
olduysa -inanılmaz bir biçimde- Taş'ı almıştı.
Quirrell, "Eee?" dedi sabırsızlıkla. "Ne görüyorsun?"
Harry bütün cesaretini topladı.
"Dumbledore'la tokalaştığını görüyorum," diye attı.
"Gryffindor, Okul Kupası'nı kazanmış."
Quirrell yine küfretti.
"Çekil önümden," dedi. Harry kenara çekilirken Felsefe
Taşı'nın bacağına değdiğini duydu. Kaçabilir miydi
acaba?
Ama beş adım bile atmadan o ince sesi işitti yine,
Quirrell'ın dudakları bile kıpırdamıyordu.
"Yalan söylüyor... Yalan söylüyor..."
"Potter, gel buraya!" diye bağırdı Quirrell. "Bana
doğruyu söyle! Biraz önce ne gördün?"
İnce ses yine yükseldi.
"Ben konuşayım onunla... yüz yüze..."
"O kadar gücünüz yok, Efendimiz!"
"Yeteri kadar gücüm var... bu iş için..."
Harry sanki Şeytan Kapanı'na yakalanmış gibiydi. Tek
kasını bile kımıldatamıyordu. Taş kesilmişti sanki,
Ouirrell'ın sarığına uzanıp onu çözmeye başladığını
gördü dehşetle. Ne oluyordu? Sarık çözüldü. O
olmayınca Quirrell'ın başı çok küçük duruyordu. Sonra
ağır ağır döndü Quirrell -
Harry çığlık atabilirdi, ama sesi çıkmıyordu. Quirrell'ın
başının arkasında bir yüz vardı, o güne kadar gördüğü
en korkunç yüz. Kıpkırmızı gözleri olan tebeşir beyazı
bir yüz. Burun deliklerinin yerinde de, yılanınkiler gibi
daracık yarıklar.
"Harry Potter..." diye fısıldadı.
Harry bir adım gerilemek istedi, ama bacakları
kımıldamıyordu.
"Ne hale geldiğimi gördün mü?" dedi yüz. "Gölgeden,
buhardan başka bir şey değilim... Ancak bir başkasının
bedenini paylaşırsam bir biçim alabiliyorum... ama beni
yüreklerine, kafalarına almak isteyenler olmuştur hep...
Tek boynuzlu kanı şu son birkaç hafta güç sağladı
bana... bana bağlı Quirrell'ın Orman'da benim için kan
içtiğini gördün... Yaşam İksiri'ni elime geçirince kendi
bedenimi de yaratabileceğim... şimdi... cebindeki taşı
ver bakalım!"
Demek biliyordu. Bacaklarına ansızın bir dirilik gelen
Harry hafifçe geriledi.
"Aptallık etme," diye homurdandı yüz. "Kendi canını
kurtar, benden yana olmaya bak... yoksa sonun annenle
babanın sonu gibi olur... Kendilerine acımam için
yalvararak öldüler..."
Ansızın, "YALAN!" diye bağırdı Harry.
Quirrell, Voldemort Harry'yi görebilsin diye, arka arka
yürüyordu. Hain yüz gülümsüyordu şimdi.
"Ne kadar dokunaklı..." diye tısladı. "Cesarete her
zaman saygım var... Evet, yavrum, annenle baban
yürekliydi... Önce babanı öldürdüm, kıyasıya
dövüşmüştü benimle... ama annenin ölmesi
gerekmezdi... seni korumak istiyordu... Şimdi ver şu
taşı, yoksa annen de boşu boşuna ölmüş olacak."
"HİÇBİR ZAMAN!"
Alevli kapıya fırladı Harry, ama Voldemort, "YAKALA
ONU!" diye bağırdı, Harry de o anda Quirrell'ın elinin
bileğine yapıştığını duydu. Alnına o bıçak gibi sancı
saplandı yine; kafası sanki ikiye ayrılacaktı; bütün
gücüyle direnerek bağırdı, Quirrell'ın kendisini
bıraktığını şaşkınlıkla gördü. Başındaki ağrı hafifledi-
Quirrell'ın nereye gittiğini anlamak için çılgınca bakındı
çevresine; onun ellerine bakarak acı içinde kıvrandığını
gördü- parmaklarında kabarcıklar beliriyordu.
Voldemort, "Yakala onu! YAKALA ONU!" diye bağırdı
yine; Quirrell atlayıp yere yıktı Harry'yi, üstüne çullandı,
iki elini onun boynuna doladı- Harry'nin yara izi artık
dayanılmaz bir acı veriyordu, ama Quirrell da sancılar
içinde uluyordu.
"Efendimiz, onu tutamıyorum - ellerim - ellerim!"
Quirrell dizlerini dayadı Harry'ye, boynunu bırakıp
şaşkınlık içinde kendi avuçlarına bakmaya başladı -
Harry onun ellerinin kıpkırmızı kesildiğini gördü,
yanmıştı sanki, derileri soyulmuştu, pırıl pırıl parlıyordu.
Voldemort, "Öyleyse öldür onu, sersem, öldürsene!"
diye haykırdı.
Ouirrell bir ölüm laneti yağdırmak için elini kaldırdı, ama
Harry içgüdüyle uzanıp Quirrell'ın yüzüne yapıştı.
"AAAAHH!"
Yere yuvarlandı Quirrell, yüzünde de kabarcıklar
belirmişti, Harry anladı: Quirrell'ın cildine dokunmak
korkunç bir acı veriyordu ona - şimdi tek şansı vardı:
lanetlemesini önlemek için onu acı içinde kıvrandırmak.
Ayağa fırladı Harry, Quirrell'ın koluna yapışıp bütün
gücüyle sıktı. Quirrell çığlık atarak Harry'yi itmek istedi -
Harry'nin başındaki ağrı daha da artıyordu, gözleri de
göremiyordu artık - sadece Quirrell'ın korkunç
çığlıklarını, Voldemort'un "ÖLDÜR ONU! ÖLDÜR ONU!"
diye haykırmasını işitebiliyordu - başka sesleri de - belki
kendi kafasında yaratıyordu o sesleri... "Harry! Harry!"
Quirrell'ın kolunun burkulduğunu duydu, her şeyin
bittiğini anladı, bir karanlığa düştü... düştü... düştü...
Tepesinde altın rengi bir şey uçuyordu. Snitch!
Yakalamak istedi onu, ama kolları havaya
kalkamayacak kadar ağırdı.
Gözlerini kırpıştırdı. Snitch değildi bu. Gözlüktü. Ne
kadar garip.
Gözlerini kırpıştırdı yine. Albus Dumbledore'un
gülümseyen yüzüyle karşılaştı.
"İyi günler, Harry," dedi Dumbledore.
Harry ona baktı bir süre. Sonra hatırladı. "Efendim! Taş!
Quirrell'dı! Taş onda! Efendim, çabuk -"
"Sakin ol, sevgili yavrum, sen olayların biraz gerisinde
kalmışsın," dedi Dumbledore. "Taş Quirrell'da değil."
"Kimde öyleyse? Efendim, ben -"
"Harry, sakin ol lütfen, yoksa Madam Pomfrey beni
dışarı atar,"
Harry yutkunarak çevresine bakındı. Hastane
kanadında olduğunu anladı. Beyaz çarşaflı bir yatakta
yatıyordu, yanındaki sehpanın üstü de şekerci
dükkânına dönmüştü.
Dumbledore, ışıl ışıl, "Arkadaşlarının, hayranlarının
armağanları," dedi. "Mahzenlerde seninle Profesör
Quirrell arasında geçenler sır, ama nasılsa bütün okul
öğrenmiş. Arkadaşların Fred'le George Weasley sana
bir oturak göndermeye kalkmışlar. Bundan
hoşlanacağını düşünmüşler. Ama Madam Pomfrey
bunun pek sağlıklı bir şey olmadığına inandığı için
oturağa el koymuş."
"Ne kadar zamandır buradayım?"
"Üç gündür. Mr. Ronald Weasley'le Miss Granger
çıktığında pek sevinecekler, inanılmaz derecede
üzülüyorlardı."
"Ama efendim, taş"
"Görüyorum ki, dikkatini başka yere veremiyorsun. Peki
öyleyse... Taş... Profesör Quirrell onu senden alamadı.
Buna engel olmak için tam zamanında yetiştim, ama
doğrusunu istersen, sen de tek başına zaten
başarılıydın."
"Siz de mi geldiniz? Hermione'nin baykuşunu mu
aldınız?"
"Yolda karşılaştık onlarla. Londra'ya varır varmaz,
bulunmam gereken yerin ayrıldığım yer olduğunu
anlamıştım. Quirrell'ı senin elinden almak için tam
zamanında yetiştim -"
"Sizdiniz demek..."
"Gecikeceğim diye korkmuştum."
"Az kalsın gecikecektiniz. Taşı ona karşı artık daha fazla
koruyamazdım -"
"Taşı değil, yavrum, kendini- gösterdiğin çaba seni
öldürecekti neredeyse. Bir an öldüğünü düşünüp
korktum. Taşa gelince, yok edildi."
Harry, boşboş, "Yok mu edildi?" diye sordu. "Ama
arkadaşınız - Nicolas Flamel"
"Ooo, demek Nicolas'ı da biliyorsun." Dumbledore
keyiflenmişti sanki. "Her şeyi uygun biçimde yaptın,
değil mi? Nicolas'la ben oturup konuştuk, taşı yok
etmenin doğru olacağına karar verdik."
"Yani o da, karısı da ölecekler, öyle mi?"
"İşlerini düzenlemeye yetecek kadar iksir var ellerinde.
İşlerini düzene koyduktan sonra da, evet, ölecekler."
Dumbledore, Harry'nin gözlerindeki şaşkın bakışı
görünce gülümsedi.
"Senin kadar genç biri için inanılmaz bir şey bu, ama
Nicolas'la Perenelle için uzun, çok uzun bir günden
sonra yatağına çekilip uyumaya benziyor. Düzenli bir
kafa için ölüm de büyük bir serüvenden başka bir şey
değildir. Biliyor musun, pek de öyle harika bir şey değildi
taş. Dilediğin kadar para, dilediğin kadar yaşam! Bir çok
insanın hemen isteyeceği iki şey- asıl sorun, insanların
kendileri için en kötü şeyleri isteme tutkuları." Harry,
kafası iyice karışmış, yatıyordu. Dumbledore küçük bir
ezgi mırıldandı, tavana bakarak gülümsedi.
"Efendim," dedi Harry. "Düşünüyordum da... Efendim -
Taş yok olsa bile, Vol- yani, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen-"
"Voldemort de, Harry. Her şeyin gerçek adını söyle.
Bir şeyin adından korkarsan, kendisinden daha çok
korkmaya başlarsın."
"Evet, efendim. şey, Voldemort dönmenin başka
yollarını arayacak, öyle değil mi? Demek istiyorum ki...
Gitmedi mi?"
"Hayır, Harry, gitmedi. Hâlâ bir yerlerdedir, belki de
paylaşacağı bir beden arıyordur.. Gerçekten canlı
olmadığı için, öldürülemez de. Quirrell’ı ölüme terk etti,
dostlarına da düşmanları kadar acımasız davranıyor.
Yine de, Harry, onun güce kavuşmasını geciktirdin,
ileride bir başkası da savaşabilir onunla ama, bu
gecikmeler gücünü bütün bütüne yitirmesini
sağlayabilir."
Başını salladı Harry, ama hemen kesti bunu, çünkü öyle
yapınca kafası ağrımıştı. Sonra, "Efendim," dedi,
"öğrenmek istediğim başka şeyler de var, eğer bana
anlatırsanız... gerçeği öğrenmek istiyorum..."
"Gerçeği." İç çekti Dumbledore. "Hem güzel, hem
korkunç bir şeydir gerçek, çok özen ister. Yine de
sorunu yanıtlarım, yanıtlamamak için geçerli bir
nedenim olursa beni bağışlarsın. Tabii yalan
söylemeyeceğim."
"Şey... Voldemort annemi öldürmüş, beni öldürmesine
engel olduğu için. Beni neden öldürmek istiyordu
acaba?"
Dumbledore derin derin iç çekti bu kere.
"Yazık, sorunu yanıtlayamam. Söyleyemem sana.
Bugün olmaz. Şimdi olmaz. Günün birinde
öğreneceksin... Şimdilik bunu düşünme, Harry.
Büyüyünce... Biliyorum, bunu duymaktan
hoşlanmayacaksın, günü gelince öğreneceksin."
Harry üstelemenin bir yarar sağlamayacağını biliyordu.
"Peki, Quirrell neden dokunamadı bana?"
"Annen seni kurtarmak için öldü. Voldemort'un
anlayamayacağı bir şey varsa, o da sevgidir. Annenin
sana olan sevgisi kadar güçlü bir sevgi ne derin izler
bırakır, bunu anlayamaz. Yara izine benzemez bu, gözle
görülmez... Böylesine yürekten sevilmek, seven insan
gitse bile, bizi sonsuza kadar korur. Tenine işlemiştir bu.
Quirrell'ın içi nefret, hırs, tutku doluydu, ruhunu
Voldemort'la paylaşmıştı o; sana bu yüzden
dokunamadı. Güzelliklerle yaratılmış birine dokunmak
onun gibilere acı verir."
Dumbledore pencereye konmuş bir kuşla ilgileniyordu
şimdi; bu da Harry'ye gözlerini çarşafa silme olanağını
sağladı. Kendini toparlayınca, "Ya görünmezlik
pelerini?" dedi. "Onu bana kimin yolladığını biliyor
musunuz?"
"Haa - onu baban bırakmıştı bana, hoşuna gider diye
düşündüm." Dumbledore'un gözleri parladı "Yararlı
şeyler... baban buradayken onu sırtına geçirir, mutfağa
gidip yiyecek bir şeyler aşırırdı."
"Bir şey daha var..."
"Bakalım bu neymiş?"
"Quirrell'ın söylediğine göre, Snape -"
"Profesör Snape, Harry."
"Evet, o. Quirrell'ın söylediğine göre, babamdan nefret
ettiği için benden de nefret ediyormuş. Doğru mu bu?"
"Doğrusu ikisi de birbirlerinden pek hoşlanmazlardı.
Seninle Mr. Malfoy gibi. Günün birinde baban öyle bir
şey yaptı ki, Snape onu hiç bağışlamadı."
"Ne yaptı?"
"Onun hayatını kurtardı."
"Ne?"
Düşlere dalmış gibi, "Evet..." dedi Dumbledore. "Garip
değil mi, insanların kafası nasıl çalışıyor? Profesör
Snape babana borçlu kalmayı kaldıramadı... O borcu
ödemek için de bütün bir yıl seni korumaktan perişan
oldu. Babana nefretini artık huzur içinde hatırlayabilir..."
Harry anlamaya çalıştı bunu, ama kafası zonkluyordu,
vazgeçti.
"Efendim, bir şey daha var..."
"Bir tek şey mi?"
"Taşı Ayna'dan nasıl çıkardım?"
"Hah, bak işte, bunu sorduğuna sevindim. Bu da benim
parlak düşüncelerimden biriydi, ikimizin arasında kalsın,
sakın kimseye söyleme. Taşı bulmak isteyen kişi -
kullanmak isteyen değil, bulmak isteyen kişi- onu ele
geçirebilirdi ancak; başkaları altın yapmakla ilgilenirdi
sadece, bir yandan da lıkır lıkır Yaşam İksiri içerdi.
Beynim bazen şaşırtıyor beni... Hadi artık, bu kadar
soru yeter. Şekerlerini yemeye başla. Ah! Bertie Botts'un
Bin Bir Çeşit Fasulye Şekerlemesi! Yazık, gençliğimde
insanın içini bulandıranlardan biri çıkmıştı kısmetime, o
günden sonra da ağzıma koymadım- ama şu herhalde
güvenlidir, ne dersin?"
Gülümseyerek açık kahverengi bir fasulye şekerlemesi
attı ağzına. "Tüh!" dedi boğulurcasına, "Kulak kiriymiş!"
Yönetici Madam Pomfrey şirin bir kadındı, ama çok
düzenliydi.
"Beş dakikacık," diye yalvardı Harry.
"Kesinlikle olmaz."
"Profesör Dumbledore'u aldınız..."
"Elbette, o Okul Müdürü, ayrıcalığı var. Dinlenmen
gerek."
"Dinleniyorum, bakın, yatıyorum işte. N'olursunuz,
Madam Pomfrey..."
"Ne yapalım, öyle olsun," dedi Madam Pomfrey. "Ama
sadece beş dakika."
Ron'la Hermione'yi içeri aldı.
"Harry!"
Hermione ona sarılmaya hazırdı yine, ama kendini tuttu,
başı hâlâ ağrıdığı için de Harry memnun oldu buna.
"Ah, Harry, biz senin öleceğini- Profesör Dumbledore
öyle üzülmüştü ki -"
"Bütün okul bundan söz ediyor," dedi Ron. "Ne oldu,
şunun doğrusunu anlatsana."
Gerçek öykünün inanılmaz söylentilerden çok daha
garip, çok daha heyecanlı olduğu ender durumlardan
biriydi bu. Harry her şeyi anlattı: Quirrell'ı, aynayı, taşı,
Voldemort'u. Ron'la Hermione iyi dinleyicilerdi doğrusu;
uygun yerlerde soluklarını tuttular. Harry Quirrell'ın
sarığının altında ne olduğunu söyleyince, Hermione
çığlık atmaktan kendini alamadı.
Sonunda, "Demek taş yok artık," dedi Ron. "Flamel öyle
ölüp gidecek mi?"
"Ben de bunu sordum Dumbledore'a; dedi ki - ne
demişti? - 'Düzenli bir kafa için ölüm de büyük bir
serüvenden başka bir şey değildir'."
"Söylemiştim, kaçığın tekidir diye," dedi Ron.
Kahramanının ne kadar çılgın olduğundan etkilenmişe
benziyordu.
"Sizin ikinize ne oldu?" dedi Harry.
"Ben rahatça döndüm," dedi Hermione. "Ron'u
götürdüm -biraz zaman aldı bu- tam baykuşhaneye
gidiyorduk ki, Giriş Salonu'nda Dumbledore'la
karşılaştık. Zaten biliyordu - 'Harry onun peşinde, öyle
değil mi?' dedi, üçüncü kata fırladı."
Ron, "Bu işi senin yapmanı mı istemişti yoksa?" dedi.
"Babanın pelerinini yollaması filan?"
"Ooo," diye patladı Hermione, "Öyle düşündüyse eğer -
yani, demek istiyorum ki- korkunç bir şey bu -
ölebilirdin."
Harry, düşünceli düşünceli, "Hayır," dedi. "Tuhaf bir
adam Dumbledore. Bana bir olanak sağlamak istedi
galiba. Burada olup biten her şeyi biliyor, bu işe
kalkışacağımızın farkındaydı, bizi durduracağına gerekli
şeyleri öğretti, ipuçları verdi. Ayna'nın nasıl işlediğini
öğrenmem rastlantı değildi bana kalırsa. Eğer
becerebilirsem, Voldemort'la yüz yüze gelmemin hakkım
olduğunu düşünüyordu..."
Ron, "Anlaşıldı, Dumbledore'un üstüne yok," dedi
keyifle. "Bana bak, yarın Yıl Sonu Şöleni var, ayağa
kalkmalısın. Puanlar toplandı, Slytherin kazandı elbet -
son Quidditch maçını kaçırdın, sen olmayınca
Ravenclaw bizi duman etti- ama yemekler harikadır."
O anda Madam Pomfrey daldı odaya.
"Neredeyse on beş dakika oldu," dedi kesin bir sesle.
"DIŞARI!"
Deliksiz bir uykudan sonra, Harry neredeyse bütün
bütüne iyileşti.
Dünya kadar şeker kurusunu sıralamakla uğraşan
Madam Pomfrey'e, "Şölene gitmek istiyorum," dedi.
"Gidebilirim, değil mi?"
"Profesör Dumbledore gidebileceğini söyledi." Madam
Pomfrey'e bakılırsa, Profesör Dumbledore bu işlerin
şakaya gelmeyeceğinden habersizdi. "Bir başka
ziyaretçin daha var."
"Güzel," dedi Harry. "Kim?"
Daha "Kim?" diye sorarken Hagrid süzüldü kapıdan. Ne
zaman bir odaya girse, olduğundan da büyük
görünüyordu. Harry'nin yanına oturdu, ona şöyle bir
baktı, sonra gözyaşlarına boğuldu.
Yüzünü ellerine gömüp, "Bütün - bunlar - benim -
yüzümden!" diye hıçkırdı. "Fluffy'yi nasıl atlatacağını
ben söyledim o alçağa! Ben söyledim! Bir tek bunu
bilmiyordu, onu da ben söyledim! Ölebilirdin! Bir ejderha
yumurtası uğruna! Bir daha ağzıma içki koymayacağım!
En iyisi, atsınlar beni buradan, bir Muggle olarak
yaşayayım!"
Hagrid'in sakalından yaşlar süzülerek acı ve pişmanlıkla
böylesine sarsıldığını görünce şaşırmıştı Harry.
"Hagrid!" dedi. "Hagrid, nasıl olsa bir yolunu bulup
öğrenecekti, burada Voldemort'dan söz ediyoruz, sen
söylemesen bile nasıl olsa öğrenecekti."
"Ölebilirdin!" diye hıçkırdı Hagrid. "Onun adını da sakın
söyleme!"
"VOLDEMORT!" diye bağırdı Harry; Hagrid öyle korktu
ki, ağlamayı kesti hemen. "Karşı karşıya geldim onunla,
adını da söylüyorum işte. Keyfin yerine gelsin, Hagrid,
taşı kurtardık, yok oldu, artık onu kullanamaz. Bir
Çikolatalı Kurbağa al, bende dünya kadar var..."
Hagrid, elinin tersiyle burnunu silerek, "Şimdi
hatırladım," dedi. "Sana bir armağanım var."
Harry, "Senin o ünlü sandviçlerden mi yoksa?" dedi
korkuyla. Hagrid belli belirsiz kıkırdadı.
"Değil. Onarmam için Dumbledore dün izin verdi bana.
İzin vereceğine sepetleyebilirdi de - neyse, bunu
getirdim..."
Deri ciltli, güzel bir kitaba benziyordu bu. Harry merakla
açtı kapağını, içi büyücü fotoğraflarıyla doluydu.
Annesiyle babası her sayfadan gülümseyerek el
sallıyorlardı ona.
"Annenle babanın bütün eski okul arkadaşlarına
baykuşlar yolladım, onlardan fotoğraf istedim... Sende
hiç olmadığını biliyordum... Beğendin mi?"
Konuşamıyordu Harry, ama Hagrid anlıyordu.
Harry yıl sonu şölenine tek başına indi o gece. Madam
Pomfrey, bütün titizliğiyle, onu tepeden tırnağa bir daha
incelemiş, Harry de biraz gecikmişti; Büyük Salon
çoktan dolmuştu. Yedi yıl üst üste Okul Kupası'nı
kazandığı için, Slytherin'in yeşil gümüş renkleriyle
donatılmıştı. Yüce Masa'nın arkasındaki duvara üstünde
yılan resmi olan koca bir bayrak asılmıştı boydan boya.
Harry girince önce bir sessizlik çöktü ortaya, sonra
herkes bir ağızdan konuşmaya başladı. Harry,
Gryffindor masasında Ron'la Hermione'nin arasına
oturdu, herkesin ayağa kalkarak kendisine bakmasına
aldırmıyormuş gibi görünmeye çalıştı.
Neyse ki, Dumbledore'un da gelmesi uzun sürmedi.
Mırıltılar kesildi.
Dumbledore,
"Bir yıl daha geçti!"
dedi neşeyle.
"Şimdi bu güzel yemekleri yemeye başlamadan önce
ihtiyar bir adamın gevezelikleriyle sıkacağım sizi.
Ne yıldı ama! Dilerim kafalarınızın içi geçen yıla
göre biraz daha dolmuştur... Gelecek ders yılı
başlamadan önce onları boşaltmak, yenilemek için
önünüzde koca bir yaz var...”
"Şimdi, anladığım kadarıyla, Okul Kupası verilecek.
Puanlar şöyle: Dördüncü sırada, üç yüz on iki
puanla Gryffindor; üçüncü sırada, üç yüz elli iki
puanla Hufflepuff; ikinci sırada, dört yüz yirmi altı
puanla Ravenclaw; Slytherin'in de dört yüz yetmişiki
puanı var."
Slytherin masasından bir çığlık ve alkış kasırgası koptu.
Harry, Draco Malfoy'un elindeki saplı kadehi masaya
vurduğunu görebiliyordu, iç bulandırıcı bir görünümdü
bu.
"Evet, evet, Slytherin başarılıydı,"
dedi Dumbledore.
"Ama son olayları da göz önüne almamız gerekiyor."
Odaya sessizlik çöktü birden bire. Slytherin'lerin
gülümsemeleri dudaklarında donar gibi oldu.
"Öhö öhö,"
dedi Dumbledore.
"Şimdi son puanları da ekleyelim. Bakalım... Evet...”
"Önce - Mr. Ronald Weasley'ye..."
Ron mosmor kesildi; güneşte perişan olmuş bir
patlıcana benziyordu şimdi.
"... Hogwarts'ın uzun yıllardır tanık olduğu en
başarılı satranç oyunu için, Gryffindor'a elli puan
veriyorum."
Büyülü tavan Gryffindor'ların çığlıklarından az kalsın
havalanacaktı; tepelerindeki yıldızlar bile titriyordu
sanki. Percy'nin öteki sınıf başkanlarına, "Benim
kardeşim o!" diye böbürlenmesi işitilebiliyordu. "En
küçük kardeşim! McGonagall'ın dev satrancını boydan
boya geçti!"
Sonunda yine sessizliğe büründü salon.
"Sonra - Miss Hermione Granger'a... alevlerle karşı
karşıya kaldığı anda bile soğuk kanlılığını
yitirmeden mantığını kullandığı için, Gryffindor'a
elli puan daha veriyorum."
Hermione kollarına gömdü yüzünü. Harry onun hüngür
hüngür ağlamakta olduğunu düşünüyordu. Masadaki
Gryffindor'lar kendilerinden geçmişlerdi - yüz puan
birden kazanmışlardı.
"Daha sonra - Mr. Harry Potter'a..."
dedi Dumbledore. Odada çıt çıkmıyordu şimdi.
"... kararlılığı ve olağanüstü cesareti için,
Gryffindor'a altmış puan veriyorum.”
Kopan şamata kulakları sağır edecek türdendi. Toplama
yapmayı becerenler Gryffindor'un puanlarının şimdi dört
yüz yetmiş ikiye yükseldiğini fark etmişlerdi - Slytherin'in
puanlarına eşitti bu. Okul Kupası için berabere
kalmışlardı - Dumbledore Harry'ye bir puan daha
verseydi...
Elini kaldırdı Dumbledore. Oda yeniden sessizliğe
gömüldü.
Dumbledore, gülümseyerek,
"Türlü türlü cesaret vardır,"
dedi.
"Düşmanlarımıza karşı koymak yürek ister, ama
dostlarımıza karşı koymak da yürek ister. Bu yüzden
Mr. Neville Longbottom'a da on puan veriyorum."
Gryffindor masasından yükselen gürültü öylesine
yüksekti ki, o anda dışarıdan geçen biri, Büyük Salon'da
patlama olduğunu sanabilirdi. Harry, Ron ve Hermione
ayağa kalkıp çığlıklar atmaya başladılar; Neville ise,
şoktan bembeyaz kesilmiş, kendisini kucaklayanların
arasında kaybolmuştu. Gryffindor'a hiç bu kadar puan
kazandırmamıştı daha önce. Harry, çığlık çığlığa,
Ron'un böğrünü dürterek Malfoy'u gösterdi; Malfoy,
sanki kendisine Beden-Kilitleme büyüsü yapılmış gibi,
dehşet içinde kaskatı kesilmişti.
Ravenclaw'la Hufflepuff öğrencileri de Slytherin'in
geçilmesini kutluyorlardı; alkışlar arasında,
"Bu demektir ki,"
diye seslendi Dumbledore,
"salonun süslemelerinde değişiklik yapmamız
gerek."
Ellerini çırptı. Bir anda yeşiller kızıla, gümüşler altına
dönüştü; büyük yılan resmi ortadan yok oldu, onun
yerini aslan aldı. Snape, zoraki bir gülümsemeyle
Profesör McGonagall'ın elini sıkıyordu. Harry'le göz
göze geldiler, Harry onun duygularında en ufak bir
değişiklik bile olmadığını hemen anladı. Buna aldırmadı
bile. Gelecek yıl yaşam sıradan bir yaşam olacaktı- artık
Hogwarts'ta ne kadar sıradan olabilirse...
Harry'nin yaşamındaki en güzel geceydi bu, Quidditch'te
kazandıkları geceden de, Noel gecesinden de, dağ
ifritini yere serdikleri geceden de güzeldi... Bu geceyi
hiç, ama hiç unutmayacaktı.
Harry daha sınav sonuçlarının açıklanacağını
unutmuştu; sonuçlar açıklanınca hatırladı bunu. O da,
Ron da iyi notlarla sınıfı geçtiklerini öğrenince çok
şaşırdılar. Hermione, elbette, sınıf birincisi olmuştu.
Neville bile kıl payı kurtarmıştı durumu, İksirden aldığı
kötü notu Bitkibilim'deki başarısıyla dengelemişti. Kötü
olduğu kadar da ahmak biri olan Goyle'un okuldan
atılacağını sanıyorlardı, ama o da geçmişti. Buna
üzüldüler, ama Ron'un dediği gibi, yaşamdı bu, insanın
her dileği gerçekleşmiyordu.
Dolaplar bir anda boşaltıldı, sandıklar, bavullar
hazırlandı; Neville'in kurbağası tuvaletlerin bir köşesinde
bulundu; tatilde büyü yapılmamasını belirten yazılı
uyarılar dağıtıldı bütün çocuklara (Fred Weasley,
üzüntüyle, "Bunu vermeyi de hiçbir yıl sektirmiyorlar,"
dedi); Hagrid onları gölün karşı kıyısına geçirecek
kayıklar filosuna götürdü; Hogwarts Ekspresi'ne bindiler;
yolculuk boyunca, çevrelerindeki görünüm yeşerip daha
düzenli bir biçime girdikçe, konuştular, güldüler; Muggle
kentlerinden hızla geçerken Bertie Botts'un Bin Bir Çeşit
Fasulye Şekerlemesi'nden yediler; büyücü cüppelerini
çıkarıp yeleklerini, ceketlerini giydiler; sonunda King's
Cross İstasyonu'nda Peron Dokuz Üç Çeyrek'e girdiler.
Perondan ayrılmaları epey uzun sürdü. İhtiyar bir bekçi
duruyordu turnikenin başında, duvardan hep birlikte
güm diye fırlayıp çıkmasınlar, Muggle'ları korkutmasınlar
diye onları ikişer üçer geçirdi.
"Bu yaz gelip biraz bizde kalın," dedi Ron, "ikiniz de -
size baykuş yollarım."
"Sağol," dedi Harry. "Böyle bir şey benim de hoşuma
gider."
Ana kapıdan, itiş kakışlar arasında, Muggle'lar
dünyasına yeniden adım attılar. Şöyle bağıranlar oldu:
"Hoşçakal, Harry!"
"Görüşürüz, Potter!"
Ron, sırıtarak, "Hâlâ ünlüsün," dedi.
"Gideceğim yerde ün mün para etmiyor," dedi Harry.
Ana kapıdan üçü birlikte çıktılar - Harry, Ron, Hermione.
"İşte orada, anne, işte orada, bak!"
Ginny Weasley'di bu, Ron'un kız kardeşi; ama Ron'u
göstermiyordu.
"Harry Pooter!" diye ciyakladı. "Bak, anne, görebiliyorum
-"
"Kapa çeneni, Ginny, parmakla göstermek ayıptır."
Mrs. Weasley onlara gülümsedi.
"Yoğun bir yıl mıydı?" diye sordu.
"Çok!" dedi Harry. Tatlıyla kazağa teşekkürler, Mrs.
Weasley."
"Bir şey değil, yavrum."
"Hazır mısın?"
Vernon Enişte'ydi bu, hâlâ mosmordu yüzü, hâlâ
bıyıklıydı; sıradan insanlarla dolu bir istasyonda
Harry'nin kafes içinde bir baykuş taşıyacak kadar
umursamaz olmasına kızmıştı. Arkasında Petunia
Teyze'yle Dudley duruyordu, ikisi de Harry'yi görmekten
dehşete kapılmışa benziyorlardı.
"Siz Harry'nin ailesi olmalısınız!" dedi Mrs. Weasley.
"Öyle sayılabilir," dedi Vernon Enişte. "Çabuk ol, çocuk,
bütün gün seni bekleyecek değiliz." Yürüdü gitti.
Harry, Ron'la Hermione'ye son bir söz söylemek için
durdu.
"Yaz sonunda görüşürüz öyleyse."
Hermione, Vernon Enişte'nin arkasından kararsızca
bakarak, "Dilerim...şey- güzel bir tatil geçirirsin," dedi -
Bir insanın nasıl bu kadar sevimsiz olabileceğine akıl
erdiremiyordu.
"Geçireceğim” dedi Harry; yüzüne yayılan sırıtma
arkadaşlarını şaşırttı. "Evde büyü yapmamızın yasak
olduğunu onlar bilmiyor ki. Bu yaz Dudley'le çok, ama
çok eğleneceğim..."
