BİRİNCİ BÖLÜM: SAĞ KALAN ÇOCUK
Privet Drive dört numarada oturan Mr. ve Mrs. Dursley,
son derece normal olduklarını söylemekten gurur
duyarlardı, sağolun efendim. Garip ya da gizemli işlere
bulaşacak son kişilerdi, böyle saçmalıklara kafa
yormazlardı çünkü.
Mr. Dursley matkap yapan Grunnings adlı bir şirketin
yöneticisiydi. İri yarı, kalıplı bir adamdı, boynu yok
gibiydi, ama koskoca bir bıyığı vardı. Mrs. Dursley
zayıftı, şarışındı, olağanın iki katı uzunluğunda bir
boynu vardı; bu da bahçe çitlerinin üstünden kafasını
uzatıp komşuları gözetlemekte pek işine yarıyordu.
Dudley adında küçük bir oğulları vardı Dursleyler'in,
kendilerine bakılırsa dünyada ondan kusursuz bir çocuk
bulunamazdı.
Dursley'ler istedikleri her şeye sahiptiler, ama bir gizleri
vardı, biri kalkıp da bunu anlayacak diye ödleri kopardı.
Potter'ların ortaya çıkarılmasına katlanabileceklerini hiç
sanmıyorlardı. Mrs. Potter, Mrs. Dursley'nin kardeşiydi,
ama birkaç yıldır görüşmemişlerdi; aslına bakılırsa, Mrs.
Dursley hiç kardeşi yokmuş gibi davranıyordu, çünkü
kardeşi de, onun beşpara etmez kocası da Dursley'lere
hiç mi hiç benzemiyorlardı. Potter'lar sokakta boy
gösterirse, komşuların ne diyeceğini düşünmek bile
tüylerini ürpertiyordu. Potter'ların küçük bir oğulları
olduğunu biliyorlardı, ama hiç görmemişlerdi onu. Bu
oğlan da Potter'ları yanlarına yaklaştırmamak için bir
başka geçerli nedendi; Dudley'nin öyle bir çocukla içli
dışlı olmasını istemiyorlardı.
Mr. ve Mrs. Dursley, öykümüzün başladığı o kasvetli,
kurşuni salı sabahı uyandıklarında, yakında bütün ülkeyi
saracak garip, gizemli şeylerin habercisi olabilecek
hiçbir şey yoktu bulutlu gökte. Mr. Dursley, işe giderken
taktığı en tatsız kravatı seçerken bir şarkı mırıldanıyor,
Mrs. Dursley de çığlıklar atan Dudley'yi yüksek
iskemlesine oturtmak için boğuşurken keyifli keyifli
dedikodu ediyordu.
Hiçbiri, kahverengi bir baykuşun pencerenin önünden
kanat çırparak geçtiğini fark etmedi.
Sekiz buçukta, Mr. Dursley çantasını aldı, Mrs.
Dursley'nin yanağını öyle bir gagaladı, Dudley'ye de bir
hoşçakal öpücüğü vermeye çabaladı, ama ıskaladı,
Dudley bir bunalım geçirmekteydi çünkü, mamasını
duvara fırlatıyordu. Evden ayrılırken, "Küçük yumurcak,"
diye kıkırdadı Mr. Dursley. Arabasına bindi, dört
numaranın bahçesinden geri geri çıktı.
Garip bir şeyin ilk belirtisini fark etti, sokağın köşesinde
haritaya bakan bir kediyi. Mr. Dursley, bir an ne
gördüğünü kavrayamadı. Sonra, bakmak için başını
arkaya çevirdi. Privet Drive'ın köşesinde bir tekir kedi
duruyordu, ama görünürlerde harita filan yoktu. Zaten
olacak iş miydi bu? Bir ışık oyunuydu olsa olsa.
Kirpiklerini kırpıştırdı Mr. Dursley, gözlerini kediye dikti.
Kedi de ona dikti gözlerini. Mr. Dursley köşeyi dönüp
yolda ilerlerken boyuna kediye baktı dikiz aynasından.
Şimdi de Privet Drive yazılı tabelayı okuyordu- hayır,
tabelaya bakıyordu; kediler ne harita inceleyebilir, ne de
tabela okuyabilirlerdi. Hafifçe silkindi Mr. Dursley, kediyi
kafasından çıkardı. Kente doğru ilerlerken o gün almayı
umduğu büyük bir matkap siparişinden başka bir şey
düşünmemeye koyuldu.
Ama kente girerken kafasındaki matkapların yerini
başka bir şey alıverdi. Sabahın olağan trafik
sıkışıklığında beklerken, çevrede garip giyimli bir sürü
insan fark etti. Pelerinli insanlar. Mr. Dursley, gençlerin
sırtında görülen o tuhaf elbiseleri giyenlerden hiç
hoşlanmazdı. Bu da saçma sapan yeni modalardan
biriydi herhalde. Direksiyona vurmaya başladı
parmaklarıyla, gözleri bu manyakların az ötede
oluşturduğu bir topluluğa takıldı. Heyecanlı heyecanlı bir
şeyler fısıldaşıyorlardı. Mr. Dursley, bazılarının hiç de
genç olmadığını görünce küplere bindi; işte şu adam
kendisinden çok daha yaşlıydı, üstelik zümrüt yeşili bir
pelerin atmıştı omuzlarına. Cesarete bak! Derken
kafasına dank etti Mr. Dursley'nin, bu olsa olsa uyduruk
bir gösteriydi- bir şey için para topluyorlardı... evet,
mutlaka öyleydi. Trafik açıldı, Mr. Dursley birkaç dakika
sonra Grunnings otoparkındaydı, aklında matkaplar
vardı sadece.
Mr. Dursley dokuzuncu kattaki odasında sırtını
pencereye vererek otururdu hep. Öyle yapmasa, o
sabah aklını matkaplara vermesi biraz güç olacaktı.
Baykuşların güpegündüz süzülerek geçtiğini görmedi,
ama aşağıda, sokaktaki insanlar gördüler bunu, ağızları
açık, birbiri ardı sıra tepelerinde süzülen baykuşlara
baktılar, onları parmaklarıyla gösterdiler. Çoğu geceleyin
bile baykuş görmemişti. Ama Mr. Dursley, son derece
olağan, baykuşsuz bir sabah geçirdi. Beş ayrı kişiye
bağırdı. Önemli birkaç telefon görüşmesi yaptı, biraz
daha bağırdı. Öğle yemeğine kadar keyfi yerine
gelmişti, bacaklarını çalıştırmak, sokağın karşısına
yürüyüp fırından bir çörek almak istedi.
Pelerinli insanlar aklından bütün bütüne çıkmıştı ki,
içlerinden bazılarına rastladı fırının orada. Yanlarından
geçerken öfkeyle baktı. Nedenini bilmiyordu, ama
tedirgin oluyordu onlardan. Bunlar da heyecanlı
heyecanlı fısıldaşıyorlardı, ortalıkta bir tek para tası bile
görünmüyordu. Elindeki kese kâğıdında koca bir çörekle
dönüp yanlarından geçerken, konuşmalarından birkaç
sözcük çalındı kulağına.
"Potter'lar, doğru, ben de öyle duydum -"
"- evet, oğulları, Harry -"
Kaskatı kesiliverdi Mr. Dursley. Her yanını korku sardı.
Bir şey söyleyecekmiş gibi, fısıldaşanlara baktı, ama
vazgeçti.
Yolun karşısına geçti hızla, bürosuna koştu, sekreterine
rahatsız edilmemesini söyledi, telefona sarıldı, evinin
numarasını tam çevirmişti ki, kararını değiştirdi.
Telefonu yerine bıraktı, bıyıklarını sıvazlayarak
düşündü... Hayır, düpedüz aptallık ediyordu. Potter öyle
pek alışılmadık bir ad değildi ki. Harry diye oğulları olan
Potter adında kim bilir kaç kişi vardı. Üstelik yeğeninin
adının Harry olup olmadığından da emin değildi.
Çocuğu görmemişti bile. Belki de Harvey'ydi. Ya da
Harold. Mrs. Dursley'yi telaşlandırmanın anlamı yoktu,
kardeşinin adını söyleyince bile tedirgin olurdu karısı.
Onu suçlamıyordu- kendisinin de öyle bir kardeşi
olsaydı... ama ya o kişiler, o pelerinli insanlar...
O ikindi kafasını matkaplara veremedi, olanaksızdı bu,
saat beşte binadan ayrılırken öylesine dalgındı ki,
kapının tam önünde birine çarptı.
Sendeleyip az kalsın yere düşecek sıska ihtiyara, "Özür
dilerim," diye homurdandı. Onun menekşe rengi bir
pelerin giydiğini kavraması için birkaç saniye yetti Mr.
Dursley'ye. Adam bu çarpmaya pek aldırmışa
benzemiyordu. Aksine, koca bir gülümseme yayıldı
yüzüne, yoldan geçenleri dönüp baktıracak kadar ince
bir sesle, "Özür dilemeyin, efendim," dedi, "bugün hiçbir
şey keyfimi kaçıramaz! Sevinin, o Kim-Olduğunu-
Bilirsin-Sen sonunda gitti! Sizin gibi bir Muggle bile
bunu, bu mutlu, mutlu günü kutlamalı!"
İhtiyar, Mr. Dursley'yi karnına sarılıp kucakladı, sonra
uzaklaştı.
Mr. Dursley olduğu yerde kalakaldı. Bütün bütüne bir
yabancı tarafından kucaklanmıştı. Üstelik Muggle olarak
nitelenmişti, artık ne demekse bu. İyice karışmıştı
kafası. Arabasına koştu, eve yollandı, hayal gördüğünü
umuyordu, daha önce hiç ummamıştı bunu, çünkü hayal
gücü denilen şeye hiç inanmazdı.
Arabasını dört numaranın park yerine çekerken, ilk
gördüğü -bu da hiç keyiflendirmedi onu- o sabah
gözüne ilişen tekir kedi oldu. Bahçe duvarında
oturuyordu şimdi. Aynı kedi olduğuna emindi; gözlerinin
çevresinde aynı çizgiler vardı.
"Şişşşt!" diye bağırdı Mr. Dursley.
Kedi kıpırdamadı. Sadece sert sert baktı ona. Mr.
Dursley, bunun olağan bir kedi davranışı olup olmadığını
düşündü. Toparlanmaya çalışarak eve girdi. Karısına
hâlâ bir şey söylememekte kararlıydı.
Mrs. Dursley güzel, sıradan bir gün geçirmişti. Yemekte
komşu kadının kızıyla sorunlarını, Dudley'nin de yeni bir
sözcük ("olabilemez") öğrendiğini anlattı boyuna. Mr.
Dursley olağan davranmaya çalıştı. Dudley yatırıldıktan
sonra salona gidip son akşam haberlerini yakaladı:
"Her yerdeki kuş meraklıları, ülkedeki bütün
baykuşların bugün hiç alışılmadık şeyler yaptığını
belirtmektedir. Baykuşlar genellikle geceleri
avlanırlar, gün ışığında pek görülmezler, ama
sabahtan beri bu kuşların her yöne uçuştuklarına
yüzlerce kere tanık olunmuştur. Uzmanlar,
baykuşların uyku alışkanlıklarını birden bire neden
değiştirdiklerini açıklayamamaktadırlar."
Spiker sırıtmadan edemedi.
"Son derece esrarengiz. Şimdi de Jim McGuffin'den
hava raporu. Ne dersin, bu gece yine baykuş
sağanağı olacak mı, Jim?"
"Eee, Ted," dedi hava tahmincisi,
"... onu bilemem, ama bugün garip davranışlarda
bulunanlar sadece baykuşlar değildi. Kent,
Yorkshire, Dundee gibi ayrı ayrı yerlerden arayan
seyirciler, dün söylediğim yağmur yerine, kayan
yıldızlar sağanağına tutulmuşlar! Şenlik Gecesi
önümüzdeki hafta gerçi, ama belki de şimdiden
kutluyorlardır! Ama bu gece kesinlikle yağmurlu
olacak."
Mr. Dursley koltuğunda donakalmıştı. Bütün İngiltere
göklerinde kayan yıldızlar? Gün ışığında uçuşan
baykuşlar? Her yerde pelerinli esrarengiz insanlar?
Potter'lar hakkında fısıltılar, fısıltılar...
Mrs. Dursley iki fincan çayla salona geldi. Yararı yoktu.
bir şeyler söylemeliydi karısına. Gergin gergin boğazını
temizledi. "Şey Petunia, sevgilim, son günlerde
kardeşinden bir haber almadın, değil mi?"
Beklediği gibi, Mrs. Dursley şaşkınlıkla, öfkeyle baktı.
Ne de olsa, sanki onun bir kardeşi yokmuş gibi
davranmaya alışıktılar.
Sertçe, "Hayır," dedi Mrs. Dursley. "Niye?"
"Garip şeyler söylediler haberlerde," diye mırıldandı Mr.
Dursley. "Baykuşlar... kayan yıldızlar... şehirde de bir
sürü tuhaf insan vardı bugün..."
Mrs. Dursley sözünü kesti onun: "Yani?"
"Şey, düşündüm de... belki... bütün bunların... biliyorsun
işte... onlarla bir ilgisi vardır."
Mrs. Dursley kenetlenmiş dudaklarının arasından bir
yudum çay aldı. Mr. Dursley "Potter" adını işittiğini
söyleyip söylememeyi düşündü. Bunu göze
alamayacağına karar verdi. Sanki laf olsun diye
soruyormuş gibi, "Oğulları," dedi, "şimdi aşağı yukarı
Dudley'nin yaşındadır, öyle değil mi?"
Mrs. Dursley, kaskatı, "Herhalde," dedi.
"Sahi, neydi adı? Howard'dı, değil mi?"
"Harry. Bana sorarsan, berbat, sıradan bir ad."
Ansızın yüreğine bir ağırlık çöktü Mr. Dursley'nin, "Ha,
sahi," dedi. "Evet, bence de öyle."
Yukarı yatmaya çıkarlarken bu konuda başka tek söz
söylemedi. Mrs. Dursley banyodayken, Mr. Dursley
yatak odasının penceresine uzandı, ön bahçeye baktı.
Kedi hâlâ oradaydı. Sanki bir şey bekliyormuş gibi Privet
Drive'a bakıyordu boyuna.
Hayal mi görüyordu yoksa? Bütün bunların Potter'larla
bir ilgisi olabilir miydi? Eğer varsa... eğer o karı kocayla
akrabalıkları ortaya çıkarsa- eh, buna da katlanamazdı
doğrusu.
Yattılar. Mrs. Dursley hemen uyudu, ama gözlerine uyku
girmiyordu Mr. Dursley'nin, kafası karmakarışıktı.
Uykuya dalmadan önce, Potter'ların bu işle bir ilgileri
olsa bile, ne kendisine ne de Mrs. Dursley'ye
yanaşamayacaklarını düşündü de rahatladı. Potter'lar
onun da, Petunia'nın da kendileri için, kendilerine
benzeyenler için ne düşündüklerini pekâlâ biliyorlardı...
Bu olanlara onun da, Petunia'nın da bulaşması
olanaksızdı. Esnedi, yan döndü. Kendilerini etkilemezdi
bu...
Nasıl da yanılıyordu.
Mr. Dursley tedirgin bir uykuya dalıyordu belki, ama
dışarıda, duvarın üstündeki kedinin uykusu hiç mi hiç
gelmemişti. Heykel gibi oturuyordu orada; gözlerini, hiç
kırpmadan Privet Drive'ın uç köşesine dikmişti. Yan
sokakta bir arabanın kapısı çarpıldığında da, tepesinden
iki baykuş süzüldüğünde de titremedi bile. Hiç
kıpırdamadan öylece durdu, gece yarısına kadar.
Kedinin baktığı köşede bir adam belirdi; öylesine
ansızın, öylesine sessizce belirmişti ki, sanki yerden
fışkırmış gibiydi. Kedinin kuyruğu titredi, gözleri kısıldı.
Böyle bir adamın benzeri Privet Drive'da daha önce hiç
görülmemişti. Uzun boyluydu, zayıftı; saçının sakalının
kırlarına bakılırsa çok yaşlıydı; saçı da sakalı da
kemerine sıkıştıracak kadar uzundu. Uzun giysiler vardı
üstünde, yerleri süpüren mor bir pelerin, uzun topuklu,
tokalı çizmeler giymişti. Açık mavi gözleri, dar çerçeveli
gözlüğünün arkasından ışıl ışıl parlıyordu; upuzun,
kemerli burnu sanki en az iki kere kırılmışa benziyordu.
Bu adamın adı Albus Dumbledore'du.
Albus Dumbledore, adından çizmelerine kadar hiçbir
şeyinin hoş karşılanmadığı bir sokağa geldiğinin
farkında değildi. Pelerinini karıştırmaktaydı boyuna, bir
şey arıyordu. Ama gözetlendiğinin farkına vardı, başını
kaldırdı ansızın, sokağın öteki ucundan kendisine
gözlerini dikmiş kediye baktı. Nedense, kedinin varlığı
onu pek eğlendirmişti. Kıkırdayarak, "Bilmeliydim bunu,"
diye mırıldandı.
Aradığı şeyi iç cebinde buldu. Gümüş bir çakmaktı bu.
Kapağını açtı, havaya kaldırdı, çaktı. En yakındaki
sokak lambası püf diye sönüverdi. Yine çaktı- bir sonraki
lamba da karanlığa gömüldü. On iki kere çaktı Püfür'ü,
sokakta sadece iki ışıltı kalıncaya kadar- kendisini
gözetleyen kedinin gözleriydi bunlar. Şimdi pencereden
kim bakarsa baksın, isterse boncuk gözlü Mrs. Dursley,
aşağıda kaldırımda neler olup bittiğini göremezdi.
Dumbledore, Püfür'ü pelerininin iç cebine koydu; dört
numaraya yollandı, duvara, kedinin yanına oturdu.
Bakmadı ona, ama bir süre sonra konuştu.
"Sizi burada görmek ne güzel, Profesör McGonagall."
Tekire döndü gülümseyerek, ama kedi gitmişti. Tıpkı
onun gözlerinin çevresindeki çizgileri andıran dört köşe
bir gözlük takmış asıkça suratlı bir kadına gülümsediğini
fark etti. Kadının da bir pelerin vardı sırtında, zümrüt
yeşili bir pelerin. Siyah saçları sımsıkı toplanmıştı.
Belirgin bir tedirginlik vardı üstünde.
"Ben olduğumu nereden anladınız?" diye sordu.
"Sevgili Profesör, hiçbir kedinin bu kadar kaskatı
oturduğunu görmemiştim."
Profesör McGonagall, "Bütün gün siz de bir tuğla
duvarın üstünde otursaydınız, siz de kaskatı
kesilirdiniz," dedi.
"Bütün gün mü? Kutlamalara katılmadan mı? Ben
buraya gelirken en az bir düzine şölene, eğlenceye
rastladım."
Profesör McGonagall öfkeyle burnunu çekti.
Sabırsızca, "Evet, doğru, herkes kutluyor," dedi. "Biraz
daha dikkatli olmaları gerekirdi, ama hayır- Muggle'lar
bile bir şeyler döndüğünü fark ettiler. Haberlerinde
verdiler." Başını Dursley'lerin karanlık salon
pencerelerine çevirdi. "Duydum. Baykuş sürüleri...
kayan yıldızlar... Eee, o kadar da aptal değiller. Nasıl
olsa bir şeylerin farkına varacaklardı. Kentte kayan
yıldızlar- mutlaka Dedalus Diggle'dır. Hiç akıllanmadı."
Dumbledore, incelikle, "Onları suçlayamazsınız," dedi.
"On bir yıldır pek bir şey kutladığımız yok."
Profesör McGonagall, "Biliyorum," dedi tedirgince. "Ama
dağıtmamız için bir neden değil bu. İnsanlar düpedüz
dikkatsizlik ediyorlar, sokaklara fırlamışlar güpegündüz,
sırtlarında Muggle giysileri bile yok, boyuna dedikodu
ediyorlar."
Dumbledore'a yan yan baktı sertçe, bir şey söylemesini
bekliyor gibiydi, ama bir şey söylemedi Dumbledore,
Profesör de devam etti: "Sonunda Kim-Olduğunu-
Bilirsin-Sen'in kayıplara karıştığı gün, tam o gün
Muggle'ların bizi öğrenmeleri ne de güzel ya. Gerçekten
kayıplara karıştı mı dersiniz, Dumbledore?"
"Öyle görünüyor," dedi Dumbledore. "Sevinmemiz
gerek. Limon şerbeti içer miydiniz?"
"Ne içer miydim?"
"Limon şerbeti. Muggle'ların bir çeşit tatlı içeceği.
Hoşuma gidiyor."
Şimdi limon şerbetinin sırası olmadığını düşünen
Profesör McGonagall, "Hayır, teşekkür ederim," dedi
soğukça. "Söylediğim gibi, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen
gittiyse bile -"
"Sevgili Profesör, sizin gibi mantıklı biri onu gerçek
adıyla anabilir, öyle değil mi? Bütün bu 'Kim-Olduğunu-
Bilirsin-Sen' saçmalığı- on bir yıldır söylüyorum herkese,
onu gerçek adıyla anın diye, Voldemort deyin." Profesör
McGonagall ürktü, ama o sırada iki limon şerbeti açan
Dumbledore farkına varmadı bunun. "Boyuna 'Kim-
Olduğunu-Bilirsin-Sen' deyip durmanın ne anlamı var?
Voldemort adından korkmak için bir neden
göremiyorum."
Yarı bitkinlik, yarı hayranlıkla, "Sanıyorum, sizin için
yok," dedi Profesör McGonagall. "Ama siz başkasınız.
Herkes biliyor, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen, peki peki,
Voldermort’un korktuğu tek kişi sizdiniz."
Dumbledore, "Beni şımartıyorsunuz," dedi usulca.
"Voldemort'da benim hiç edinemeyeceğim güçler vardı."
"Bunun nedeni sizin o güçleri kullanmayacak kadar
-şey- soylu olmanız."
"İyi ki karanlıktayız. Madam Pomfrey yeni kulaklıklarımı
sevdiğini söylediğinden beri bu kadar kızarmamıştım."
Profesör McGonagall, Dumbledore'a şöyle bir baktı
sertçe, "Uçuşan söylentilerin yanında baykuşların sözü
bile edilmez," dedi. "Herkes ne diyor, biliyor musunuz?
Niye kayıplara karışmış? Sonunda niye vazgeçmiş?"
Anlaşılan Profesör McGonagall konuşmanın en can alıcı
noktasına gelmişti, bütün gün soğuk sert bir duvarda
bekleyip durmasının gerçek nedeniydi bu, yoksa ne kedi
ne de kadın olarak Dumbledore'a gözlerini böyle yırtıcı
bakışlar fırlatarak dikemezdi. Şimdi. "Herkes" ne
söylerse söylesin, Dumbledore bunların gerçek
olduğunu belirtinceye kadar hiçbir şeye inanmayacağı
apaçık ortadaydı. Ama o sırada bir başka limon şerbeti
seçmekteydi Dumbledore, yanıt vermedi.
"Anlatılanlara göre," diye üsteledi Profesör McGonagall,
"Voldemort dün gece Godric's Hollow'da görülmüş.
Oraya Potter'ları bulmaya gitmiş. Söylentilere bakılırsa,
Lily ile James Potter galiba- galiba ölmüşler "
Dumbledore başını önüne eğdi. Profesör McGonagall
derin bir soluk aldı.
"Lily ile James... İnanamıyorum, inanmak istemedim
buna... Ah, Albus..."
Dumbledore elini uzatıp omzuna vurdu. Ona acılı bir
sesle, "Biliyorum... Biliyorum..." dedi.
Konuşmayı sürdürürken Profesör McGonall’ın sesi
titriyordu. "Hepsi bu kadar değil, Potter'ların oğlunu,
Harry'yi de öldürmeye kalkmış, Kim-Olduğunu-Bilirsin-
Sen. Ama öldürememiş. O küçük çocuğu
öldürememesinin nedenini, nasılını kimse bilmiyor, ama
söylentilere bakılırsa, Harry Potter'ı öldüremeyince
Voldermort’un gücü de yok oluvermiş- bu yüzden
kayıplara karışmış işte."
Dumbledore kederle baş sallayarak onu onayladı.
Profesör McGonagall, "Acaba- acaba doğru mu?" diye
kekeledi. "Bütün o yaptıklarından sonra... o kadar insanı
öldürdükten sonra... küçük bir çocuğu öldüremez miydi?
Akıl almayacak bir şey... böyle bir şeyi yapamaz mıydı...
Tanrı aşkına, nasıl oldu da Harry sağ kaldı?"
"Sadece tahmin yürütebilirim," dedi. "Belki aslını hiç
öğrenemeyeceğiz."
Profesör McGonagall bir dantel mendil çıkarıp
gözlüğünün altından gözlerini kuruladı. Dumbledore da
burnunu çekerek cebinden bir altın saat çıkardı, onu
inceledi. Çok garip bir saatti bu. On iki yelkovanı vardı,
ama hiç rakam yoktu üstünde; rakamlar yerine,
çevresinde küçük gezegenler hareket ediyordu.
Bunların herhalde bir anlamı vardı Dumbledore için,
çünkü yeniden yerine koydu saati, "Hagrid gecikti," dedi.
"Sahi, burada olacağımı sanırım o söylemiştir size, öyle
değil mi?"
"Evet," dedi Profesör McGonagall. "O kadar yer
dururken kalkıp neden buraya geldiğinizi sanırım
anlatmayacaksınız bana."
"Harry'yi teyzesiyle eniştesine getirmeye geldim.
Ailesinden sadece onlar kaldı şimdi."
Profesör McGonagall, ayağa fırlayıp dört numarayı
göstererek, "Yani- burada oturan insanlardan mı söz
ediyorsun yoksa?" diye bağırdı. "Dumbledore- bunu
yapamazsın. Bütün gün onları gözetledim. Onlar kadar
bize hiç mi hiç benzemeyen başka iki kişi yoktur. Bir de
oğulları var- gördüm onu, şeker alsın diye çığlıklar
atarak annesini sokak boyunca tekmeledi durdu. Harry
Potter gelip burada mı oturacak!"
Dumbledore, kesin bir sesle, "Burası onun için en iyi
yer," dedi. "Büyüyünce teyzesiyle eniştesi ona her şeyi
anlatırlar. Onlara bir de mektup yazdım."
Profesör McGonagall, yeniden duvara oturarak, cılız bir
sesle, "Mektup mu?" diye tekrarladı. "Gerçekten,
Dumbledore, bütün bunları bir mektupla
açıklayabileceğini mi sanıyorsun? Bu insanlar onu hiç
anlamayacak! Ünlü olacak ileride -bir efsane olacakgelecekte
bugün Harry Potter Günü olarak anılırsa hiç
şaşmam -Harry üstüne kitaplar yazılacak- dünyamızdaki
bütün çocuklar onun adını öğrenecek!"
Dar çerçeveli gözlüğünün üstünden son derece ciddi
bakarak, "Tastamam öyle," dedi Dumbledore. "Her
çocuğun başını döndürebilir bu. Daha yürümeden,
konuşmadan üne kavuşmak! Hiç hatırlamayacağı bir
şey yüzünden ünlü olmak! Anlamıyor musunuz, böylesi
çok daha iyi, hiç olmazsa anlayacağı zamana kadar
bütün bunlardan uzak kalır."
Profesör McGonagall ağzını açtı, fikrini değiştirdi,
yutkundu, sonra, "Evet- evet, haklısınız, elbette," dedi.
"Ama çocuk nasıl geliyor buraya, Dumbledore?" Sanki
Harry altında saklanıyormuş gibi onun pelerinine bir göz
attı ansızın.
"Hagrid getiriyor onu."
"Hagrid'e böylesine önemli bir şey için güvenmekakıllıca
mı sizce?"
"Hagrid'e canımı bile emanet ederim," dedi Dumbledore.
Profesör McGonagall, hasetle, "Yüreği bizimle birliktedir,
ben de biliyorum bunu," dedi, "ama dikkatsiz olduğunu
da göz ardı edemezsiniz. Birazcık- neydi o?"
Çevrelerindeki sessizliği uzaklardan bir motor sesi
bozmuştu. Sokağın iki başına bakarak bir taşıt ışığı
aramaya başladılar, ses gittikçe yükseldi, kafalarını
gökyüzüne çevirdikleri sırada gümbürtüye dönüştühavadan
koca bir motosiklet inip yola, tam önlerine
kondu.
Motosiklet kocamandı gerçi, ama onu kullanan adamın
yanında hiç kalıyordu. Sıradan bir adamın yaklaşık iki
katı kadar uzun, en az beş katı kadar da şişmandı.
Dudak uçuklatacak kadar iri ve yabaniydi- çalıya benzer
siyah uzun saçlarıyla sakalı yüzünün büyük bölümünü
örtüyordu, çöp bidonu kapakları büyüklüğünde elleri
vardı, deri çizmeli ayakları yunus yavrularına
benziyordu. Uçsuz bucaksız, kaslı kollarında
battaniyeden bir bohça tutuyordu.
"Hagrid," dedi Dumbledore, rahatlamışa benziyordu.
"Sonunda! O motosikleti nereden buldun?"
"Ödünç aldım, Profesör Dumbledore, efendim," dedi
dev; konuşurken dikkatle motosikletten indi. "Genç
Sirius Black ödünç verdi. Onu getirdim, efendim."
"Bir sorun çıkmadı, değil mi?"
"Hayır, efendim- ev neredeyse yerle bir olmuştu, ama
Muggle'lar üşüşmeden onu çıkarmayı başardım. Bristol
üstünde uçarken uykuya daldı."
Dumbledore ile Profesör McGonagall bohçaya eğildiler.
İçinde, belli belirsiz, mışıl mışıl uyuyan bir bebek, bir
oğlan çocuğu vardı. Alnındaki simsiyah saç buklesinin
altında şimşeğe benzer garip biçimli bir kesik
görülüyordu.
"Yoksa oraya mı?" diye fısıldadı Profesör McGonagall.
"Evet," dedi Dumbledore. "O iz yaşamı boyunca
kalacak."
"Siz bu konuda bir şey yapamaz mıydınız,
Dumbledore?"
"Yapabilecek olsaydım bile yapmazdım. İzler yararlı
olabilir bazen. Benim sol dizimde de bir tane var, Londra
Metrosu'nun kusursuz bir haritası. Neyse -ver onu bana,
Hagrid- şu işi bitirelim."
Dumbledore, Harry'yi kollarına alıp Dursley'lerin evine
yöneldi.
"Acaba- acaba ona hoşçakal diyebilir miyim, efendim?"
diye sordu Hagrid.
Kocaman, kıllı kafasını Harry'nin üstüne eğdi, ona saçlı
sakallı bir öpücük kondurdu. Sonra, birdenbire, yaralı bir
köpek gibi ulumaya başladı.
"Şşş!" diye fısıldadı Profesör McGonagall. "Muggle'ları
uyandıracaksın!"
Hagrid, "Ö-ö-özür dilerim," diye hıçkırdı; benekli, büyük
bir mendil çıkarıp yüzünü içine gömdü. "Ama da-dadayanamıyorum-
Lily ile James öldüler -zavallı minik
Harry de Muggle'larla yaşayacak -"
Profesör McGonagall, çekinerek koluna dokundu
Hagrid'in, "Evet, evet, çok acı bir şey bu, ama kendini
toparla Hagrid, yoksa bizi fark ederler," diye fısıldadı; o
orada Dumbledore alçak bahçe duvarını aşmış, ön
kapıya varmıştı. Usulca eşiğe bıraktı Harry'yi,
pelerininden bir mektup çıkarıp bohçaya tıkıştırdı, sonra
da ötekilerin yanına döndü. Bir dakika boyunca üçü de
orada durup küçük bohçaya baktılar; omuzları
sarsılıyordu Hagrid'in, Profesör McGonagall öfkeyle
gözlerini kırpıştırıyordu, Dumbledore'un gözlerinden
fışkıran o parlak ışık ise bütün bütüne sönmüş gibiydi.
Sonunda, "Eh," dedi Dumbledore, "bu kadar. Artık
burada işimiz yok. Gidip kutlamalara katılalım bari."
Boğuk mu boğuk bir sesle, "Yaa," dedi Hagrid. "Ben
önce bu motosikletten kurtulayım. İyi geceler, Profesör
McGonagall- Profesör Dumbledore, efendim."
Hagrid, sırılsıklam gözlerini ceketinin koluna silerek
kendini motosiklete attı, motoru çalıştırdı; gürültüyle
havalandı motosiklet, geceye karıştı.
Dumbledore, "Umarım yakında yine görüşürüz, Profesör
McGonagall," dedi, onu başıyla selamladı. Profesör
McGonagall da karşılık olarak burnunu çekti.
Dumbledore dönüp sokak boyunca yürümeye başladı.
Köşeye varınca durdu, gümüş Püfür'ü çıkardı. Bir kere
çaktı onu, on iki ışık topu sokak lambalarına yerleşti
hemen, Privet Drive bir anda turuncu oluverdi;
Dumbledore, sokağın öteki ucunda tekir bir kedinin
süzülerek köşeyi döndüğünü gördü. Dört numaranın
basamaklarında battaniyeden bohçayı da seçebiliyordu.
"Talihin açık olsun, Harry," diye mırıldandı. Topuklarının
üstünde döndü, pelerininin bir hışırtısıyla yok oluverdi.
Bir meltem çıktı, mürekkep rengi göğün altında
sessizce, düzenli bir biçimde uzanan, şaşırtıcı şeylerin
en son olabileceği bu sokağın, Privet Drive'ın tertemiz
çalılıklarını titretti. Harry Potter, uyanmadan,
battaniyenin içinde bir yandan bir yana döndü. Minicik
eliyle yanındaki mektubu kavramıştı; uykudaydı, özel
biri olduğunu bilmiyordu, ünlü biri olduğunu bilmiyordu,
birkaç saat sonra süt şişelerini koymak için kapıyı
açacak olan Mrs. Dursley’nin çığlığıyla uyanacağını
bilmiyordu, önündeki birkaç haftayı kuzeni Dudley
tarafından itilip kakılarak, çimdiklenerek geçireceğini de
bilmiyordu... Nereden bilsin, o anda ülke boyunca gizlice
toplanıp kadeh kaldırıyordu insanlar, "Harry Potter'a,"
diyorlardı fısıltıyla, "sağ kalan çocuğa!"

İKİNCİ BÖLÜM: YOK OLAN CAM
Dursley'lerin uyanıp da evlerinin önündeki
basamaklarda yeğenlerini bulmalarından bu yana
yaklaşık on yıl geçmişti, ama Privet Drive pek
değişmemişti. Güneş yine o düzenli bahçelerde
yükseliyor, Dursley'lerin sokak kapısındaki pirinç dört
numarayı ışıl ışıl parlatıyordu; salonlarına süzülüyordu
sonra; salon, Mr. Dursley'nin baykuşlar üstüne o kara
haberleri izlediği gece nasılsa, şimdi de öyle sayılırdı
Aradan ne kadar zaman geçtiğini sadece şöminenin
rafındaki fotoğraflar belirtiyordu. On yıl önce, değişik
renklerde tostoparlak şapkalar giymiş kocaman, pembe
bir deniz topunu gösteren sürüyle fotoğraf vardı oradaama
Dudley Dursley bebek değildi artık. Şimdi
fotoğraflarda iri yarı sarışın bir çocuk vardı. İlk bisikletine
binerken, lunaparkta atlı karıncada, babasıyla bilgisayar
oyunu oynarken, annesi tarafından kucaklanmış
öpülürken Artı evde bir başka çocuğun da yaşadığını
gösteren hiç bir belirti yoktu odada.
Harry Potter, o sırada uyukluyordu, uzun sürmeyecekti
uykusu. Petunia Teyze'si uyanıktı, günün ilk gürültüsü
de onun tiz sesiyle oluştu.
"Kalk! Kalksana! Hadi!"
Harry irkilerek uyandı. Teyzesi kapıyı tıklattı yine.
"Kalk!" diye bağırdı. Harry onun mutfağa doğru
yürüdüğünü duydu, sonra da fırının üstüne konulan
tavanın sesini. Dönüp sırtüstü yattı, gördüğü düşü
hatırlamaya çalıştı. Çok güzel bir düştü. Uçan bir
motosiklet vardı düşte. Sanki aynı düşü daha önce de
görmüş gibi garip bir duyguya kapıldı.
Teyzesi kapının önüne geldi yine.
"Daha kalkmadın mı?" diye seslendi.
"Kalkıyorum," dedi Harry.
"Hadi, kıpırdan artık. Pastırmalara göz kulak ol. Sakın
yakayım deme, Duddy'nin doğum gününde her şey
kusursuz olmalı.
Harry homurdandı.
Teyzesi, "Ne dedin sen?" diye seslendi kapının
arkasından.
"Hiçbir şey, hiçbir şey..."
Dudley'nin doğum günü- nasıl olmuştu da unutmuştu?
Ağır ağır yataktan çıktı Harry, çorap aramaya koyuldu.
Yatağının altında bir çift buldu, teklerden birinin
üstündeki örümceği çekip aldıktan sonra ayaklarına
geçirdi. Örümceklere alışıktı, merdivenin altındaki dolap
örümceklerle doluydu çünkü, kendisi de orada
yatıyordu.
Giyinince hole inip mutfağa geçti. Masa, Dudley'nin
doğum günü armağanlarından görünmüyordu sanki.
Anlaşılan, istediği o yeni bilgisayara kavuşmuştu
Dudley, ikinci televizyonla yarış bisikleti de cabası.
Dudley'nin neden bir yarış bisikleti istediğine akıl
erdiremiyordu Harry, Dudley çok şişmandı çünkü,
bedenini çalıştırmaktan da nefret ederdi- tabii bir
başkasını yumruklamak dışında. Dudley'in en sevdiği
kum torbası Harry'ydi, ama kovalarken onu bir türlü
yakalayamazdı. Görünüşünden pek belli değildi, ama
Harry çok hızlıydı.
Belki de karanlık bir dolapta yaşamakla ilgisi vardı
bunun, ama Harry yaşına göre çok ufaktı, çok da cılızdı.
Dudley'nin eski elbiselerini giymek zorunda kaldığı için,
olduğundan da ufak ve cılız gösteriyordu; Dudley ise
ondan yaklaşık dört kat iriydi. İncecik bir yüzü vardı
Harry’nin, kemikleri fırlamış dizleri, siyah saçları,
yemyeşil gözleri vardı. Taktığı yusyuvarlak gözlük
dünyanın seloteyp’iyle tutturulmuştu, Dudley yumruğu
hep burnuna yapıştırırdı çünkü. Harry'nin görünüşünde
hoşuna giden tek şey, alnındaki şimşek biçimindeki yara
iziydi. Kendini bildi bileli vardı bu; hatırlıyordu, Petunia
Teyze'ye sorduğu ilk soru, bu izin nasıl olduğuydu.
"Annenle babanın öldüğü otomobil kazasında," demişti
teyzesi. "Başka soru sorma."
Soru sorma- Dursley'lerle huzur içinde yaşamanın ilk
kuralı buydu.
Harry pastırmaları çevirirken mutfağa Venon Enişte
girdi.
Günaydın yerine, "Saçlarını tarasana!" diye kükredi.
Vernon Enişte haftada ortalama bir kere gazetesinin
tepesinden bakıp Harry'nin berbere gitmesi gerektiğini
söylerdi. Harry saçlarını sınıf arkadaşlarının
toplamından daha sık kestiriyordu, ama fark etmiyordu,
saçları boyuna büyüyordu işte, fışkırırcasına.
Dudley annesiyle mutfağa geldiğinde Harry tavada
yumurta yapmaktaydı. Vernon Enişte'ye çok benziyordu
Dudley. Kocaman, pembe bir yüzü vardı; boynu yok
gibiydi; gözleri ufacıktı, suluydu, maviydi; sarı saçları
tostoparlak kafasına yapışıyordu. Petunia Teyze onun
bir bebek meleğe benzediğini söylerdi hep- Harry ise
peruk takmış bir domuza benzediğini söylerdi.
Harry pastırmalı yumurta tabaklarını masaya koydu, pek
yer olmadığı için güç bir şeydi bu. Bu arada Dudley
armağanlarını sayıyordu. Suratı asıldı.
Annesiyle babasına bakarak, "Otuz altı," dedi. "Geçen
yıldan iki eksik."
"Şekerim, Marge Hala'nın armağanını saymadın; bak,
burada, annenle babanın koca armağanının altında."
Dudley, kıpkırmızı kesilerek, "Peki, otuz yedi öyleyse,"
dedi. Dudley kasırgasının yaklaşmakta olduğunu sezen
Harry, ne olur ne olmaz, belki Dudley masayı devirir
diye, kurt gibi pastırmaya saldırdı.
Petunia Teyze de tehlikeyi sezinlemişti besbelli,
çabucak, "Bugün çıkınca sana iki armağan daha
alacağız," diye atıldı. "Buna ne dersin, kuşum? iki
armağan daha. Oldu mu?"
Bir an düşündü Dudley. Çetin bir soruydu bu. Sonunda,
ağır ağır, "Öyleyse," dedi, "otuz... otuz..."
"Otuz dokuz, bir tanem," dedi Petunia Teyze.
"Haa." İskemlesine çöktü Dudley, en yakındaki pakete
uzandı. "İyi öyleyse."
Vernon Enişte kıkırdadı.
"Küçük yumurcak parasının karşılığını istiyor, tıpkı
babası gibi. Yaşa, Dudley!" Dudley'nin saçlarını
karıştırdı.
Telefon çaldı o anda, Petunia Teyze açmaya gitti,
Harry'le Vernon Enişte de Dudley'nin yarış bisikleti,
sinema kamerası, uzaktan kumandalı uçak, on altı yeni
bilgisayar oyunu ve video paketlerini açmasını
seyrettiler. Dudley tam altın saat paketini açıyordu ki,
Petunia Teyze döndü telefondan, hem öfkeli, hem
endişeliydi.
"Haberler kötü, Vernon," dedi. "Mrs. Figg'in bacağı
kırılmış. Onu alamıyor." Başıyla Harry'yi işaret etti.
Dudley'nin ağzı dehşetle açıldı, ama Harry'nin yüreği
hopladı. Dudley'nin her doğum gününde annesiyle
babası onunla bir arkadaşını gezmeye götürürlerdi,
lunaparka, hamburgerciye ya da sinemaya. Her yıl da,
iki sokak ötede oturan o deli kocakarıyla, Mrs. Figg'le
kalırdı Harry. Nefret ederdi oradan. Bütün ev lahana
kokardı; Mrs. Figg de gelmiş geçmiş ne kadar kedisi
varsa, hepsinin fotoğrafını gösterirdi.
"Ne olacak şimdi?" dedi Petunia Teyze, bu işi sanki o
tasarlamış gibi, öfkeyle Harry'ye baktı. Harry, Mrs.
Figg'in bacağının kırılmasına üzülmesi gerektiğini
düşünüyordu, ama kolay değildi bu; öyle ya, Tibbles'ı,
Snowy'yi, Mr. Paws'u, Tufty'yi koskoca bir yıl
görmeyecekti.
Vernon Enişte, "Marge'ı arasak," diye önerdi.
"Saçmalama, Vernon, nefret ediyor o çocuktan."
Dursley'ler Harry'den hep böyle söz ederlerdi, sanki
kendisi orada yokmuş gibi- ya da söylenenlerin zaten
farkına varamayacak iğrenç bir şeymiş, bir sümüklü
böcekmiş gibi.
"Ya şeye ne dersin?.. Neydi adı, arkadaşın Yvonne?
Petunia Teyze, "Majorca'da tatilde," diye kestirip attı.
Harry umutla, "Beni burada da bırakabilirsiniz," diye
söze karıştı (bir değişiklik olur, televizyonda istediğini
seyreder, belki de Dudley'nin bilgisayarını
karıştırabilirdi).
Petunia Teyze sanki bir limon yutmuş gibi baktı.
Homurdandı: "Dönüp de evi alt üst olmuş bulalım diye
mi?"
"Evi yıkmam," dedi Harry, ama dinleyen yoktu ki.
Petunia Teyze, ağır ağır, "Onu da hayvanat bahçesine
götürebiliriz," dedi, "... arabada kalır..."
"Araba yepyeni, tek başına bırakamayız..."
Dudley bağıra bağıra ağlamaya başladı. Pek ağladığı
yoktu aslında, bunu yıllar önce bırakmıştı, ama suratını
buruşturup inlerse, annesinden ne isterse alabileceğini
biliyordu.
"Agucuk gugucuğum, ağlama, anneciğin o çocuğun en
güzel gününü berbat etmesine izin vermeyecek!" diye
bağırdı Petunia Teyze, Dudley'ye sarıldı.
Dudley, yapmacık hıçkırıklarla sarsılarak,
"Onun...gelmesini... is-is-istemiyorum!" diye bağırdı.
"her şeyin tadını ka-kaçırıyor hep!" Annesinin kolları
arasındaki boşluktan Harry'ye pis pis sırıttı.
Ama o sırada kapı çalındı- "Aman Tanrım, geldiler!" dedi
Petunia Teyze çılgıncasına- bir an sonra da Dudley'nin
en iyi arkadaşı Piers Polkiss, annesiyle girdi. Sıska bir
çocuktu Piers, suratı sıçana benziyordu. Dudley'nin
yumrukladığı çocukların ellerini arkalarından o tutardı
genellikle. Dudley yapmacık ağlamasını hemen kesti.
Harry yarım saat sonra Dursley'lerin arabasının arka
koltuğunda Piers ve Dudley'le birlikte ömründe ilk kez
hayvanat bahçesine giderken şansına inanamıyordu.
Teyzesiyle eniştesi başka bir çare bulamamışlardı, ama
yola çıkmadan önce Vernon Enişte, Harry'yi bir kenara
çekmişti.
Kocaman mosmor suratını Harry'nin yüzüne
yaklaştırarak, "Seni uyarıyorum," demişti, "bak, çocuk,
seni şimdiden uyarıyorum -bir numara yapmaya
kalkarsan, herhangi bir şey yaparsan- Noel'e kadar o
dolabın içinde kalırsın."
"Ben bir şey yapmayacağım ki," demişti Harry,
"yeminle..."
Ama Vernon Enişte inanmamıştı ona. Zaten kimse
inanmıyordu.
Sorun Harry'nin bulunduğu yerlerde garip şeyler
olmasından kaynaklanıyordu, Dursley'lere bu olaylarda
kendisinin parmağı olmadığını söylemek boşunaydı.
Bir keresinde, Harry'nin berbere gittiği gibi gelmesinden
bıkan Petunia Teyze, mutfaktaki makası alıp saçlarını
kesmiş, onu damdazlak bırakmıştı, "o korkunç izi örtmek
için" perçemine dokunmamıştı sadece.
Dudley, Harry'yi öyle görünce gülmekten kırılmıştı;
Harry'nin de ertesi gün okulu düşünmekten gözüne uyku
girmemişti, zaten o çuval gibi pantolonuyla, seloteypli
gözlüğüyle dalga geçen geçeneydi. Ama ertesi sabah
kalkınca saçlarını Petunia Teyze kırpmadan nasılsa,
öyle bulmuştu. Saçlarının o kadar çabuk nasıl çıktığını
açıklamasına olanak yoktu, ne söylediyse dinletememiş,
bir hafta dolap cezasına çarptırılmıştı.
Bir başka keresinde, Petunia Teyze ona Dudley'nin
berbat mı berbat eski bir kazağını (turuncu benekli,
kahverengi) giydirmeye çalışıyordu. Kafasından
geçirmeye zorladıkça, kazak küçüldükçe küçülüyordu,
sonunda el kadar bir kuklanın giyebileceği kadar oldu,
ama Harry'ye uyması olanaksızdı. Petunia Teyze,
kazağın yıkarken çektiğine karar verdi, Harry de
cezalandırılmadığı için derin bir soluk aldı.
Öte yandan, okul mutfaklarının damında yakalandığı
için başı adamakıllı derde girmişti. Dudley'nin çetesi her
zamanki gibi onu kovalamaktaydı, Harry kendini birden
bire bacanın üstünde otururken buluvermişti, başkaları
gibi o da şaşırmıştı buna. Dursley'ler, okul
müdiresinden, Harry'nin damlara tırmandığını bildiren
pek öfkeli bir mektup almışlardı. Harry'nin bütün
yapmaya çalıştığı (kilitli dolap kapısının arkasından
Vernon Enişte'ye bağırarak söylediği gibi) mutfakların
önündeki çöp bidonlarının üstünden atlamaktı. Tam
atlarken rüzgârın onu kaldırıp uçurduğunu düşünüyordu
Harry.
Ama bugün hiçbir terslik olmayacaktı. Günü okul, dolap
ya da Mrs. Figgs'in lahana kokan salonu dışında bir
yerde geçirmek, Dudley ve Piers'la birlikte olmaya
değerdi.
Vernon Enişte, arabayı kullanırken Petunia Teyze'ye
boyuna yakınıyordu. her şeyden yakınmak hoşuna
giderdi; işçiler, Harry, kurul, Harry, banka ve Harry en
çok yakındığı konulardan birkaçıydı. Bu sabah
motosikletlerden yakınıyordu.
Yanlarından bir motosiklet hızla geçerken, "... genç
serseriler, deli gibi sürüyorlar," dedi.
Ansızın hatırladı Harry. "Düşümde bir motosiklet
gördüm," dedi. "Uçuyordu."
Vernon Enişte az kalsın önündeki arabaya toslayacaktı.
Arkaya dönerek Harry'ye bağırdı, suratı bıyıklı dev bir
pancara dönmüştü: "MOTOSİKLETLER UÇMAZ!"
Dudley ile Piers kıkırdadılar.
"Biliyorum uçmadıklarını," dedi Harry. "Sadece bir düştü
bu."
Keşke bir şey söylemeseydim diye geçirdi içinden.
Dursley'leri onun soru sormasından daha çok
sinirlendiren bir şey varsa, o da herhangi bir şeyin
olağandışı davranışlarıyla ilgili konuşmasıydı; konu ister
düş, ister çizgi film olsun, fark etmezdi- böylece onun
sakıncalı düşüncelere kapılabileceğini düşünüyorlardı
herhalde.
Pırıl pırıl bir cumartesiydi, hayvanat bahçesi ailelerle
doluydu. Dursley'ler Dudley ile Piers'a kocaman
çikolatalı dondurmalar aldılar kapıda; ama çabuk
davranıp hemen uzaklaşamadılar oradan, satıcı kadın
Harry'ye ne istediğini sorduğu için, ona da ucuzundan
bir limonlu almak zorunda kaldılar. Pek de fena değilmiş
diye düşündü Harry, bir yandan dondurmasını yalıyor,
bir yandan da kafasını kaşıyan, inanılmaz derecede
Dudley'ye benzeyen bir gorili seyrediyordu, bir de
sarışın olsaydı tamamdı.
Harry'nin uzun süredir geçirdiği en güzel sabahtı bu.
Öğle yemeğine doğru hayvanlardan sıkılmaya başlayan
Dudley ile Piers yine keyfe gelip kendisini
yumruklayabilirler diye, Dursley'lerin biraz ötesinde
yürümeye özen gösteriyordu. Hayvanat bahçesinin
lokantasında yediler yemeklerini, Dudley dondurması
yeteri kadar büyük değil diye kıyameti kopardı, Vernon
Enişte bir dondurma daha getirtti ona, Harry'nin de
kendi dondurmasını yemesine izin verildi.
Harry bütün bunların hayra alamet olmadığını sonradan
anlayacaktı.
Yemekten sonra sürüngenler bölümüne gittiler. Burası
serindi, karanlıktı, duvarlar boyunca aydınlatılmış cam
kafesler sıralanmıştı. Camların arkasında her çeşit
kertenkele, her çeşit yılan, tahta parçalarının, taşların
üstünde sürünüyor, kayıyordu. Dudley ile Piers büyük
zehirli kobralarla insanları sararak öldüren koca pitonları
görmek istediler. Dudley oradaki en büyük yılanı hemen
buldu. O kadar iriydi ki yılan, Vernon Enişte'nin
arabasını iki kere sarar, onu ezerek çöp bidonuna
çevirebilirdi- ama pek havasında değildi o sırada.
Aslında, mışıl mışıl uyuyordu.
Dudley burnunu cama dayamış, gözlerini parıldayan
kahverengi pullara dikmişti.
"Kımıldat şunu," diye uludu babasına. Vernon Enişte
cama vurdu, ama yılan kılını bile kıpırdatmadı.
"Bir daha," diye buyurdu Dudley. Vernon Enişte
parmaklarıyla bir daha tıklattı camı, ama yılan uyumayı
sürdürdü.
Dudley, "Çok sıkıcı," diye inledi. Oradan uzaklaştı.
Harry cam kafese yanaşıp uzun uzun baktı yılana. Yılan
da sıkıntıdan ölmüşse, hiç şaşırmazdı doğrusu- gün
boyunca parmaklarıyla camı tıklatarak kendisini tedirgin
eden ahmak insanlardan başka kimsesi yoktu ki. Bir
dolabı yatak odası olarak kullanmaktan beterdi bu,
orada tek ziyaretçi seni uyandırmak için kapıyı
yumruklayan Petunia Teyze'ydi gerçi, ama hiç olmazsa
evin içinde dolaşabilirdin.
Yılan boncuk gözlerini açtı ansızın. Usulca, çok usulca
başını kaldırdı, gözleri Harry'nin gözlerinin hizasına
gelinceye kadar.
Göz kırptı.
Harry gözlerini dikti ona. Sonra, bir bakan var mı diye
çevresine göz attı. Bakan yoktu. O da yılana baktı
sonra, göz kırptı.
Yılan kafasını Vernon Enişte'yle Dudley'ye doğru uzattı,
sonra gözlerini tavana dikti. Yine Harry'ye baktı, sonra;
bakışından ne dediği açıkça belliydi: "Hep aynı.”
Harry, "Biliyorum," diye mırıldandı camın arkasından,
yılanın kendisini işitip işitmediğini bilemiyordu.
"Gerçekten pek tatsız olmalı."
Yılan coşkuyla kafasını salladı.
"Sahi, nereden geliyorsun sen?" diye sordu Harry.
Yılan kuyruğunu cam kafesin yanındaki küçük yazıya
doğru uzattı. Harry baktı.
Boa Yılanı, Brezilya.
"Güzel miydi orası?"
Boa yılanı kuyruğuyla yazıyı gösterdi yine, Harry okudu:
Bu örnek, hayvanat bahçesinde yetiştirilmiştir.
"Haa, anladım- demek Brezilya'da hiç bulunmadın?"
Yılan başını iki yana sallarken, Harry'nin arkasında
kopan bir çığlık ikisini de havalara sıçrattı. "DUDLEY!
MR. DURSLEY! GELİN BAKIN ŞU YILANA! NELER
YAPIYOR, INANAMAYACAKSINIZI"
Dudley, yalpalaya yalpalaya, olanca hızıyla geldi.
Harry'nin kaburgalarına bir yumruk indirerek, "Çekil
yoldan," dedi. Hazırlıksız yakalanmıştı Harry, beton
zemine kapaklandı. Daha sonra olanlar o kadar hızlı
oldu ki, kimse nasıl olduğunu bile anlayamadı- Piers ile
Dudley camın önünde duruyorlardı, bir anda dehşet
çığlıkları atarak arkaya sıçradılar.
Harry doğrulup yutkundu; boa yılanının içinde
bulunduğu cam kafes yok olmuştu. Dev yılan çözülmüş,
yerde sürünüyordu- sürüngenler bölümündeki insanlar
çığlıklar atarak kapılara doğru koşmaya başladılar.
Yılan hızla yanından geçerken, Harry onun alçak sesle
fısıldadığını duydu: "Geliyorum, Brezilya... Sssağol,
amigo."
Sürüngenler bölümünün bekçisi dehşet içindeydi.
"Ama cam," diyordu durmadan, "cam nereye gitti?"
Hayvanat bahçesinin yöneticisi kendi elleriyle demli, bol
şekerli bir çay verdi Petunia Teyze'ye, özür üstüne özür
diledi. Piers ile Dudley boyuna abuk sabuk şeyler
söylüyorlardı. Harry'nin gördüğü kadarıyla, yılan onların
yanından geçerken topuklarına şakayla karışık şöyle bir
hamle etmişti, o kadar, ama Vernon Enişte'nin
arabasına bindiklerinde, Dudley yılanın bacağını
koparmak üzere saldırdığını söylüyor, Piers da kendisini
boğmaya çalıştığına yemin ediyordu. Ama Harry
açısından en kötüsü, Piers'ın biraz yatışınca, "Harry
onunla konuşuyordu, öyle değil mi, Harry?" demesi
oldu.
Vernon Enişte, Harry'ye yüklenmek için Piers evden
sağsalim çıkıncaya kadar bekledi. Öylesine öfkeliydi ki,
konuşamıyordu bile. "Git - dolap - kal - yemek yok,"
demeyi başardı, sonra da bir koltuğa yığıldı, Petunia
Teyze koşup ona koca bir kadeh konyak getirmek
zorunda kaldı.
Çok daha sonra Harry karanlık dolabında yatmış, keşke
bir saatim olsaydı diye düşünüyordu. Saatin kaç
olduğunu bilmiyordu, Dursley'lerin uyuyup
uyumadıklarından da emin değildi. Onlar uyumadan
önce mutfağa süzülüp bir şeyler atıştırmayı göze
alamazdı.
Yaklaşık on yıldır yaşıyordu Dursley'lerle, on berbat yıl,
kendini bildi bileli, bebekliğinden, annesiyle babasının
bir araba kazasında öldüklerinden beri. Annesiyle
babası ölürken arabada olduğunu hatırlamıyordu.
Bazen, dolaptaki o uzun saatler boyunca kafasını
zorlarsa, garip bir görüntü canlanıyordu: göz kamaştıran
yeşil bir ışığın çakışı, alnını yakan bir acı. Herhalde
araba kazasıydı bu, ama o yeşil ışığın nereden geldiğini
kestiremiyordu. Annesiyle babasını ise hiç
hatırlamıyordu. Teyzesiyle eniştesi söz etmezlerdi
onlardan, kendisinin soru sorması ise yasaklanmıştı.
Evde fotoğrafları da yoktu.
Daha küçükken, bilmediği bir akrabasının gelip kendisini
götürmesini düşlerdi Harry, ama böyle bir şey hiç
olmadı; tek ailesi Dursley'lerdi. Yine de, sokaktaki
yabancıların onu tanıdığını düşünürdü (belki de umardı).
Çok garip yabancılardı bunlar. Bir keresinde Petunia
Teyze ve Dudley'le alışverişteyken, mor silindir şapkalı
ufak tefek bir adam selam vermişti ona. Petunia Teyze,
adamı tanıyıp tanımadığını sormuştu öfkeyle, sonra da
hiçbir şey almadan onları dükkândan çıkarmıştı. Bir
keresinde de, tepeden tırnağa yeşiller içinde uçuk bir
ihtiyar kadının teki otobüste neşeyle el sallamıştı.
Geçen gün sokakta upuzun mor bir palto giymiş saçsız
bir adam elini sıkmış, sonra da tek söz söylemeden
uzaklaşmıştı. Bütün bu insanlardaki en garip özellik,
Harry onlara daha yakından bakmak istediği an hemen
yok olmalarıydı.

ÜÇÜNCÜ BÖLÜM: HİÇ KİMSEDEN
MEKTUPLAR
Okulda kimsesi yoktu Harry'nin. Herkes, Dudley
çetesinin çuval gibi eski elbiseler giyen, kırık gözlüklü şu
tuhaf Harry Potter'dan hoşlanmadığını biliyor, kimse de
Dudley çetesiyle ters düşmek istemiyordu.
Brezilyalı boa yılanının kaçışı, Harry'nin o güne kadarki
en uzun cezaya çarptırılmasına yol açmıştı. Dolaptan
yine çıkmasına izin verildiğinde, yaz tatili başlamış,
Dudley yeni film kamerasını kırmış, uzaktan kumandalı
uçağını parçalamış, yarış bisikletine bindiği ilk gün de
Privet Drive'da koltuk değnekleriyle karşıdan karşıya
geçen Mrs. Figgs'e çarpmıştı.
Okulun sona erdiğine seviniyordu Harry, ama her gün
hiç sektirmeden eve gelen Dudley çetesinden kurtulmak
olanaksızdı. Piers da, Dennis de, Malcolm da, Gordon
da iri ve ahmaktı, ama en irileri, en ahmakları Dudley
olduğu için önder de oydu. Ötekiler, Dudley'nin en
sevdiği spora, Harry-avına katılmaktan mutluluk
duyuyorlardı.
İşte bu yüzden Harry çıkabildiği kadar çok çıkıyordu
evden; dolaşıyor, bir umut ışığı olarak gördüğü tatil
sonunu düşünüyordu. Eylül gelince ortaokula gidecekti,
yaşamında ilk kere Dudley'le olmayacaktı artık. Dudley,
Vernon Enişte'nin eski okuluna, Smeltings'e yazılmıştı.
Piers Polkiss de oraya gidecekti. Harry ise devlet
okuluna, Stonewall High'a gidecekti. Bunun çok gülünç
olduğunu düşünüyordu Dudley.
"Stonewall'da ilk gün adamın kafasını tuvalete
sokuyorlar," dedi. "İstersen gel yukarı da bir deneyelim."
"İstemem, sağol," dedi Harry. "O zavallı tuvalete senin
kafan kadar berbat bir şey girmemiştir- sokarsan içi
bulanır." Sonra da, söylediklerini Dudley daha
kavrayamadan tabanları yağladı.
Temmuzda bir gün, Petunia Teyze Smeltings forması
almak için Dudley'yi Londra'ya götürdü, Harry'yi de Mrs.
Figgs'e bıraktı. Mrs. Figgs her zamanki kadar kötü
değildi. Anlaşıldığına göre, bacağını kedilerinden birine
takılınca kırmıştı, bu yüzden de onlarla arayı bozmuştu.
Harry'nin televizyon seyretmesine izin verdi, sanki
birkaç yılın tadını taşıyan çikolatalı pastadan getirdi.
Dudley o akşam yeni formasını giyerek salonda aile için
özel bir geçit töreni yaptı. Smeltings'li çocuklar, kestane
kahverengisi frak, turuncu golf pantolonu, kayıkçı diye
adlandırdıkları yassı hasır şapkalar giyerlerdi.
Öğretmenler bakmadığı zaman birbirlerine vurmak için
de başları topuzlu bastonlar taşırlardı. Daha sonraki
yaşamları için iyi bir eğitimdi bu.
Vernon Enişte, yeni golf pantolonunun içindeki
Dudley'ye bakarken, boğuk bir sesle, yaşamının en
gurur duyduğu anını yaşadığını belirtti. Petunia Teyze
gözyaşlarına boğuldu, karşısındakinin Tini Minicik
Dudley'cik olduğuna inanamadığını söyledi, ne kadar
yakışıklıydı, ne kadar büyümüştü. Harry konuşmayı
göze alamadı. Gülmemek için o kadar zorladı ki kendini,
kaburga kemiklerinden ikisi herhalde çatlamıştır diye
düşündü.
Harry ertesi sabah kahvaltı için gittiğinde mutfakta
korkunç bir koku vardı. Koku, lavabonun içindeki
madeni büyük bir leğenden geliyordu. Bakmaya gitti
Harry. Leğen, gri bir suda yüzen, kirli paçavralara
benzeyen şeylerle doluydu.
"Nedir bu?" diye sordu Petunia Teyze'ye. Soru sormaya
kalktığı zaman teyzesinin dudakları nasıl
kenetleniyorsa, yine öyle kenetlenmişti.
"Yeni okul forman," dedi Petunia Teyze.
Harry leğene baktı yine.
"Haa," dedi. "Bu kadar ıslatılması gerektiğini akıl
edemedim."
"Saçmalama," diye patladı Petunia Teyze. "Dudley'nin
eskilerini griye boyuyorum senin için. İşimi bitirince,
ötekilerin formasına benzeyecek."
Bu konuda Harry'nin ciddi kuşkuları vardı, ama en iyisi
tartışmamaktı. Masaya oturdu, Stonewall High'da ilk gün
neye benzeyeceğini düşünmeye koyuldu- buruşuk fil
derisi giymiş gibi olacaktı herhalde.
Dudley ile Vernon Enişte, Harry'nin yeni formasından
yayılan koku yüzünden burunlarını tutarak geldiler.
Vernon Enişte, her zamanki gibi gazetesini açtı, Dudley
de hep yanında taşıdığı Smeltings bastonunu masaya
vurdu.
Mektup kutusunun açıldığını, paspasa mektupların
düştüğünü duydular.
Vernon Enişte, gazetesinin arkasından, "Postayı getir,
Dudley," dedi.
"Harry getirsin."
"Postayı getir, Harry."
"Dudley getirsin."
"Şuna Smeltings bastonunla bir vursana, Dudley."
Harry Smeltings bastonunu savuşturarak postayı
almaya gitti. Üç şey duruyordu paspasta: Vernon
Enişte'nin Wight adasında tatilini geçirmekte olan kız
kardeşi Marge'dan bir kartpostal, faturaya benzer
kahverengi bir zarf, bir de- Harry'ye bir mektup.
Harry mektubu aldı, gözlerini dikti ona, yüreği dev bir
lastik bant gibi gerilmişti. Hiç kimse, yaşamı boyunca
hiç, ama hiç kimse mektup yazmamıştı ona. Kim
yazardı zaten? Arkadaşı da yoktu, başka akrabası daüye
olmadığı için, kitapları geri götürmesi konusunda
kitaplıktan sert notlar da almıyordu. Ama işte, bir
mektup vardı elinde, adres o kadar açıktı ki, bir yanlışlık
söz konusu olamazdı:
Mr. H. Potter
Merdiven Altındaki Dolap
4 Privet Drive
Little Whinging
Surrey *
Sarımsı parşömenden yapılmış zarf kalındı, ağırdı,
adres zümrüt yeşili mürekkeple yazılmıştı. Pul yoktu.
Harry, elleri titreyerek zarfı çevirince mor balmumundan
bir mühür gördü; bir arma- koca bir "H" harfinin
çevresinde bir aslan, bir kartal, bir porsuk, bir de yılan.
Mutfaktan, "Hadisene, çocuk!" diye bağırdı Vernon
Enişte. "Ne yapıyorsun, zarflarda bomba mı arıyorsun?"
Kendi esprisine kıkırdadı.
Harry mutfağa döndü, mektuba bakıyordu hâlâ. Vernon
Enişte'ye faturayla kartpostalı uzattı, oturup sarı zarfı
ağır ağır açmaya koyuldu.
Vernon Enişte yırtarak açtı faturayı, nefretle
homurdandı, kartpostalın arkasına baktı.
Petunia Teyze'ye, "Marge hastalanmış," diye bilgi verdi.
"Tuhaf bir deniz kabuklusu yemiş..."
Dudley, "Baba!" diye seslendi ansızın. "Baba, Harry'nin
elinde bir şey var!"
Harry, zarfla aynı ağırlıktaki parşömene yazılmış
mektubunu açmak üzereydi ki, Vernon Enişte kâğıdı
elinden kapıverdi.
Onu geri almaya çalışarak, "Benim o!" diye bağırdı
Harry.
"Sana kim yazar ki?" diye burun kıvırdı Vernon Enişte,
silkeleyerek tek eliyle açtı mektubu, okumaya başladı.
Yüzü trafik ışıklarından daha hızlı bir biçimde kırmızıdan
yeşile dönüverdi. O kadarla da kalmadı. Birkaç saniye
içinde bayatlamış yulaf ezmesinin gri beyazı oldu.
"P-P-Petunia!" diye kekeledi.
Dudley, okumak için mektubu kapmaya çalıştı, ama
Vernon Enişte onu uzanamayacağı kadar yüksekte
tutuyordu. Petunia Teyze merakla aldı mektubu, ilk satırı
okudu. Bir an bayılacakmış gibi oldu. Elini boğazına
götürüp hırıltılı bir ses çıkardı.
"Vernon! Aman Tanrım- Vernon!"
Gözlerini birbirlerine diktiler, Harry ile Dudley'nin odada
olduklarını unutmuşlardı sanki. Dudley böyle hiçe
sayılmaya alışık değildi. Smeltings bastonunu babasının
kafasına tıklattı.
Yüksek sesle, "Mektubu okumak istiyorum," dedi.
Harry, "Asıl ben okumak istiyorum," dedi öfkeyle, "bana
yazılmış çünkü."
Vernon Enişte, mektubu zarfına koyarak, "Dışarı, ikiniz
de dışarı," diye hırıldadı.
Harry kıpırdamadı.
"MEKTUBUMU İSTİYORUM!" diye bağırdı.
Dudley, "Ben göreceğim!" diye buyurdu.
"DIŞARI!" diye kükredi Vernon Enişte, Harry ile
Dudley'yi enselerinden tutup hole attı, mutfak kapısını
da çarparak arkalarından kapadı. Harry ile Dudley,
anahtar deliğinden kimin kulak kabartacağı konusunda
korkunç, ama sessiz bir kavgaya tutuştular hemen;
Dudley kazandı, Harry de, gözlüğü bir kulağından
sarkmış, kapıyla yer arasındaki aralıktan içeriyi
dinlemek için karnının üstüne uzandı.
Petunia Teyze, titrek bir sesle, "Vernon," diyordu, "şu
adrese bak- nerede yattığını nasıl bilebilirler? Evi mi
gözetliyorlar dersin?"
Vernon Enişte, aklı başından gitmiş, "Gözetliyorlardıraraştırıyorlardı-
belki bizi izliyorlardır," diye mırıldandı.
"Ne yapmamız gerekiyor, Vernon? Yanıt verelim mi?
Onlara yazıp istemediğimizi."
Harry, Vernon Enişte'nin parlak siyah ayakkabılarının
mutfağı arşınladığını görebiliyordu.
Sonunda, "Hayır," dedi Vernon Enişte. "Hayır,
umursamayacağız. Yanıt alamazlarsa... evet, en iyisi
bu... hiçbir şey yapmayacağız..."
"Ama -"
"Böyle bir şey istemiyorum evde, Petunia! Onu
aldığımızda yemin etmedik mi, böyle tehlikeli
saçmalıklardan uzak duracağız diye?"
O akşam işten gelince, daha önce hiç yapmadığı bir şey
yaptı Vernon Enişte; Harry'yi dolabında ziyaret etti.
Vernon Enişte, kapıdan bin güçlükle geçer geçmez,
"Mektubum nerede?" dedi Harry. "Kim yazmış?"
"Hiç kimse. Yanlışlıkla sana yollanmış," diye kestirip attı
Vernon Enişte. "Yaktım."
Harry öfkeyle, "Yanlışlık yoktu," dedi. "Benim dolabım
bile yazılıydı üstünde."
"KES!" diye bağırdı Vernon Enişte, tavandan birkaç
örümcek düştü. Derin derin soluk aldı, yüzüne bir
gülücük yerleştirmeye çalıştı, herhalde çok acı
duyuyordu bundan.
"Şey- evet, Harry- şu dolap. Teyzenle ben
düşünüyorduk da... artık içine sığmayacak kadar
büyüdün... Dudley'nin ikinci yatak odasına taşınsan fena
olmayacak."
"Neden?" dedi Harry.
Eniştesi, "Soru sorma!" diye kestirip attı. "Şu eşyalarını
yukarı götür, hemen."
Dursley'lerin evinde dört yatak odası vardı: biri Vernon
Enişte'yle Petunia Teyze'nin, biri konuklar (genellikle
Vernon Enişte'nin kardeşi Marge) için, biri Dudley'nin
yattığı, biri de Dudley'nin ilk yatak odasına sığmayan
oyuncaklarını, eşyalarını koyduğu oda. Harry'nin, nesi
var nesi yoksa dolaptan bu odaya taşıması için tek sefer
yetti. Yatağa oturdu Harry, çevresine bakındı. Buradaki
aşağı yukarı her şey kırılmıştı. Bir aylık kamera,
Dudley'nin bir zamanlar komşu köpeği ezdiği küçük
tankın üstündeydi; köşede ilk televizyonu duruyordu
Dudley'nin, en sevdiği program yayınlanmayınca bir
tekmeyle parçalamıştı onu; koca bir kuş kafesi vardı,
Dudley içindeki papağanı okula götürüp bir havalı
tüfekle değiş tokuş etmişti, tüfek raftaydı, ucu, Dudley
üstüne oturduğu için, eğrilmişti. Öteki raflar kitap
doluydu. Odada dokunulmamışa tek benzeyen şeyler
onlardı.
Aşağıdan Dudley'nin annesine bağıran sesi geliyordu:
"Onu orada istemiyorum... o oda bana gerekli... çıkarın
onu..."
Harry iç çekip yatağa uzandı. Daha dün, burada olmak
için neler vermezdi. Bugün ise burada olmaktansa, o
mektupla dolabında olmayı yeğ tutardı.
Ertesi sabah kahvaltıda herkes oldukça sessizdi. Dudley
şoktaydı. Çığlıklar atmış, babasına Smeltings
bastonuyla vurmuş, kendini zorlayarak kusmuş,
annesini tekmelemiş, kaplumbağasını seraya fırlatmış,
ama odasını geri alamamıştı. Harry dün bu zamanları
düşünüyordu, keşke mektubu holde açmış olsaydı.
Vernon Enişte ile Petunia Teyze düşünceli düşünceli
birbirlerine göz atıyorlardı.
Posta geldiğinde, Harry'ye iyi davranmaya çalışan
Vernon Enişte, mektupları almaya Dudley'yi yolladı.
Holden geçerken Smeltings bastonunu her şeye indirdi
Dudley. Sonra bağırdı: "Bir tane daha! Mr. H. Potter, En
Küçük Yatak Odası, 4 Privet Drive -"
Sanki boğazlanıyormuş gibi bir çığlık attı Vernon Enişte,
yerinden fırlayıp hole koştu, Harry de peşinden. Vernon
Enişte mektubu alabilmek için Dudley'le güreşip onu
yere yatırmak zorunda kaldı, doğrusu biraz güç oldu bu,
çünkü Harry de Vernon Enişte'nin arkasına dolanıp
boğazına sarılmıştı. Bir dakika kadar süren, herkesin
Smeltings bastonundan nasibini aldığı o kör-dövüşü
sonunda, Vernon Enişte soluk soluğa doğruldu, elinde
Harry'nin mektubu vardı.
Harry'ye, "Doğru dolaba- yani, yatak odana," diye
gürledi. "Dudley- git- sadece git."
Harry yeni odasını arşınladı da arşınladı. Dolaptan
taşındığını biliyordu birileri, ilk mektubu almadığını da
biliyorlardı sanki. Öyleyse bir daha denerlerdi mutlaka.
Bu keresinde başarıya ulaşılmalıydı artık. Bir plan yaptı.
Onarılmış çalar saat ertesi sabah altıda çaldı. Harry
hemen kapattı onu, sessizce giyindi. Dursley'leri
uyandırmamalıydı. Işıkların hiçbirini yakmadan aşağı
süzüldü.
Postacıyı Privet Drive'ın köşesinde bekleyecek, dört
numaranın mektuplarını alacaktı önce. Karanlık holde
usulca ön kapıya doğru yürürken yüreği
gümbürdüyordu.
"AAAAAHHHHH!"
Havaya sıçradı Harry -paspasta kocaman, yumuşak bir
şeye basmıştı- canlı bir şeye!
Yukarıda ışıklar yandı, Harry o kocaman yumuşak şeyin
eniştesinin yüzü olduğunu fark etti dehşetle. Vernon
Enişte, sokak kapısının dibinde, bir uyku tulumunda
yatıyordu- besbelli Harry'nin kafasından geçeni
yapmasına engel olmak için. Yarım saat kadar bağırdı
Harry'ye, sonra da gidip çay yapmasını söyledi. Harry,
süngüsü düşük, mutfağa gitti, döndüğünde posta
gelmişti, Vernon Enişte'nin kucağında duruyordu. Harry,
yeşil mürekkeple yazılmış üç zarf gördü.
"Bana verin-" diye söze başladı, ama Vernon Enişte
onun gözleri önünde mektupları yırttı, paramparça etti.
Vernon Enişte o gün işe gitmedi. Evde kalıp posta
kutusunu çiviledi.
Ağzı çivi dolu, "Anlıyorsun ya," diye açıklama yaptı
Petunia Teyze'ye, "mektupları yerine ulaştıramazlarsa,
bu işten vazgeçerler."
"Bunun işe yarayacağını pek sanmıyorum, Vernon."
Vernon Enişte, "Bu insanların kafası garip biçimde
çalışır, Petunia; sana bana benzemezler," dedi; bu
arada, Petunia Teyze'nin getirdiği bir dilim meyveli
pastayla çivi çakmaya çalışıyordu.
Cuma günü on iki mektup geldi Harry'ye. Posta
kutusundan geçmedikleri için, kapının altından atılmış,
kenarlarından itilmiş, birkaçı da alt kattaki tuvaletin
penceresinden tıkıştırılmıştı.
Vernon Enişte evde kaldı yine. Bütün mektupları
yaktıktan sonra eline bir çekiç aldı, kimse dışarı
çıkamasın diye ön kapıyı da, arka kapıyı da tahtalarla
bir güzel çiviledi. Çalışırken "Tiptoe through the Tulips”i
mırıldanıyor, en ufak bir gürültüde yerinden hopluyordu.
Cumartesi işler çığırından çıkmaya başladı. Harry'ye
yazılmış yirmi dört mektup sızdı evin içine; bunlar,
kıvrılarak, şaşkın sütçünün salon penceresinden
Petunia Teyze'ye uzattığı iki düzine yumurtanın içlerine
tek tek yerleştirilmişti Vernon Enişte postaneyle
mandıraya zehir zemberek telefonlar edip dert
anlatacak bir yetkili bulmaya çalışırken, Petunia Teyze
mektupları mikserde bir güzel parçaladı.
Dudley, Harry'ye, "Seninle konuşmak için kim böyle
yırtınır ki?” diye sordu şaşkınlıkla.
Pazar sabahı, Vernon Enişte kahvaltı masasına
oturduğunda yorgun, biraz da hasta görünüyordu, ama
mutluydu.
Gazetelerine marmelat bulaştırırken, mutluluk içinde,
"Pazarları posta gelmez," diye hatırlattı ötekilere,
"bugün kahrolası mektuplar yok -"
O anda bir şey vınlayarak indi mutfak bacasından,
Vernon Enişte'nin ensesine kondu. Hemen arkasından,
şömineden otuz kırk kadar mektup kurşun gibi yağdı.
Dursley'ler kaçacak delik aradılar, ama Harry
mektuplardan birini yakalamak için sıçradı -
"Dışarı! DIŞARI!"
Vernon Enişte, Harry'yi belinden kavrayıp hole attı.
Petunia Teyze'yle Dudley de kollarını yüzlerine siper
edip dışarı fırladıktan sonra Vernon Enişte kapıyı
çarparak kapadı. Odaya hâlâ mektup yağdığı
duyuluyordu dışarıdan; duvarlara, yere boyuna
mektuplar çarpıyordu.
"Yetti artık," dedi Vernon Enişte, konuşurken sakin
olmaya çalışıyor, ama bir yandan da bıyığını yoluyordu.
"Hepiniz beş dakika içinde burada olacaksınız, derlenip
toparlanın. Gidiyoruz. Bir iki elbise alın sadece. Tartışma
istemiyorum!"
Yarım bıyıkla öylesine tehlikeli biri gibi duruyordu ki,
kimse ağzını açmayı göze alamadı. On dakika sonra
tahtalarla çivilenip kapatılmış kapıların dışında,
arabadaydılar, otoyola ilerliyorlardı hızla. Dudley arka
koltukta burnunu çekip duruyordu; televizyonunu,
videosunu ve bilgisayarını spor çantasına tıkıştırırken
babası onu görmüş, kendilerini beklettiği için de
kafasına yumruğu indirmişti.
Uzaklaştılar. Uzaklaştıkça uzaklaştılar. Petunia Teyze
bile nereye gittiklerini sormaya cesaret edemiyordu.
Vernon Enişte arada bir direksiyonu kırıyor, bir süre ters
yönde ilerliyordu.
Ne zaman bunu yapsa, "Savuştur şunları... savuştur
şunları," diye mırıldanıyordu.
Bütün gün ne yemek ne içmek için durdular. Gece
çöktüğünde Dudley ulumaktaydı artık. Kendini bildi bileli
böyle berbat bir gün geçirmemişti. Karnı acıkmıştı,
görmek istediği beş televizyon programını kaçırmıştı,
üstelik bilgisayarında hiç uzaylı öldürmeden bu kadar
uzun süre geçirmemişti.
Vernon Enişte, sonunda büyük bir kentin dışlarında
kasvetli bir otelin önünde durdu. Dudley ile Harry nemli
çarşafları küf kokan çift yataklı bir odayı paylaştılar.
Dudley horul horul uyudu, ama gözünü bile kırpmadı
Harry, pencerenin kenarına oturup geçen arabaların
ışıklarına baktı, uzun uzun düşündü...
Ertesi sabah kahvaltıda bayat mısır gevreğiyle kızarmış
ekmek üstünde buz gibi konserve domates yediler. Tam
kahvaltıyı bitirmişlerdi ki, otel sahibesi geldi masalarına.
"Özür dilerim, içinizde Mr. H. Potter var mı? Bunlardan
aşağı yukarı yüz tane geldi, hepsi resepsiyonda."
Bir mektup uzattı, yeşil mürekkeple yazılmış adresi
okudular:
Mr. H. Potter
Oda 17, Railviezv Oteli
Cokezvorth.
Harry mektubu kapmak için uzandı, ama Vernon Enişte
elini itti onun. Kadın şaşkınlıkla baktı.
Hemen ayağa fırladı Vernon Enişte, "Ben alırım onları,"
dedi, kadını izleyerek yemek odasından çıktı.
Saatler sonra, Petunia Teyze, çekinerek, "Eve gitsek
daha iyi olmaz mı, sevgilim?" önerisinde bulundu, ama
Vernon Enişte onu duymamışa benziyordu. Tam ne
aradığını kimse bilmiyordu. Bir ormanın ortasına
götürdü onları, çıktı, çevresine bakındı, başını salladı,
arabaya girdi, yola koyuldular yine. Aynı şey sürülmüş
bir tarlanın ortasında, bir asma köprünün yarısında, çok
katlı bir otoparkın tepesinde de oldu.
O gün öğleden sonra, Petunia Teyze'ye, sıkıntılı sıkıntılı,
"Babam çıldırdı, öyle değil mi?" diye sordu Dudley.
Vernon Enişte arabayı kıyıya çekmiş, hepsini içeriye
kilitlemiş, ortadan yok olmuştu.
Yağmur dindi. Koca koca damlalar düşüyordu arabanın
üstüne. Dudley zırlamaya başladı.
"Bugün pazartesi," dedi annesine. "Akşama Büyük
Humberto var. Televizyonlu bir yerde kalmak istiyorum."
Pazartesi. Bu bir şey hatırlattı Harry'ye. Bugün
pazartesiyse -televizyondan ötürü gün saymakta
güvenilir biriydi Dudley- yarın salıydı, Harry’nin on birinci
doğum günü. Tabii pek de eğlenceli geçmezdi onun
doğum günleri- geçen yıl armağan olarak Dursley'ler bir
elbise askısıyla Vernon Enişte'nin bir çift eski çorabını
vermişlerdi ona. Yine de insan her gün on birine
basmazdı ki.
Vernon Enişte döndü, gülümsüyordu. İnce uzun bir
paket vardı elinde, Petunia Teyze ne aldığını sorunca da
yanıt vermedi.
"Uygun yeri bulduk!" dedi. "Hadi! Herkes dışarı!"
Arabanın dışı çok soğuktu. Vernon Enişte denize
uzanan kocaman kaya gibi bir şeyi gösteriyordu.
Kayanın tepesine de insanın hayal bile edemeyeceği
kadar berbat bir baraka yerleştirilmişti. Orada televizyon
olmadığı kesindi.
Vernon Enişte, neşeyle ellerini çırparak, "Bu gece fırtına
çıkacakmış!" dedi. "Bu bey de incelik gösterip kayığını
ödünç vermeye razı oldu."
Sallana sallana dişsiz bir ihtiyar geldi yanlarına, azıcık
dalgasını geçermiş gibi sırıtarak, aşağılarda demir-grisi
suda yalpalayıp duran eski bir kayığı gösterdi.
"Yetecek kadar erzak aldım," dedi Vernon Enişte, "hadi
bakalım, doğru tekneye!"
Kayık buz gibiydi. Enselerinden soğuk köpükler ve
yağmur giriyor, yüzlerine iliklere işleyen bir rüzgâr
çarpıyordu. Kayaya vardıklarında aradan saatler
geçmişti sanki, Vernon Enişte tökezleyip kayarak kırık
dökük kulübeye götürdü onları.
İçerisi korkunçtu; yosun kokusu sarmıştı her yanı,
rüzgâr tahta duvarlar arasındaki boşluklardan
vızıldıyordu; şömine ıslaktı, boştu. Sadece iki oda vardı.
Vernon Enişte'nin erzağı çıka çıka adam başına birer
paket gevrekle dört muz çıktı. Ateş yakmaya çalıştı
Vernon Enişte, ama boş gevrek paketleri sadece tütüp
büzülüverdi.
"Şimdi o mektuplar olmalıydı ki!" dedi neşeyle.
Keyfi pek yerindeydi. Besbelli, bu fırtınalı havada
kimsenin kalkıp da oraya mektup getirebileceğini
sanmıyordu. Harry de öyle düşünüyordu, ama hiç de
hoşuna gitmiyordu bu.
Gece çöktü, beklenen fırtına patladı. Dev dalgaların
köpükleri kulübenin duvarlarını sırılsıklam etti, azgın
rüzgâr köhne pencereleri sarsmaya başladı. Petunia
Teyze ikinci odada birkaç küflü battaniye bulmuştu,
güvelerin kemirdiği kanepede Dudley'ye yatak yaptı.
Vernon Enişte'yle yandaki eğri büğrü yatağa gittiler,
Harry de yerin en yumuşak yerini bulup en ince, en eski
battaniyenin altına büzülmeye bırakıldı.
Gece ilerledikçe fırtına da azıyor, kuduruyordu. Harry'nin
gözü uyku tutmuyordu. Titriyordu Harry, yerine daha
rahat yerleşmeye çalışıyordu; karnı da açlıktan
gurulduyordu. Gece yarısına doğru başlayan gök
gürültüleri, Dudley'nin horultusunu bastırdı. Dudley'nin
kanepenin yanından sarkan tombul bileğindeki saatin
ışıklı kadranı, on dakika sonra on bir yaşına basacağını
söyledi Harry'ye. Yattığı yerde, doğum gününün
tiktaklarla yaklaşmasını seyrederken, Dursley'lerin bunu
hatırlayıp hatırlamayacaklarını düşündü Harry, bir de o
mektupları yazanın şimdi nerede olduğunu.
Beş dakika sonra tamam. Dışarıda bir çatırtı duydu
Harry. Çatı mı çöküyordu acaba? Çökse azıcık ısınırdı.
Dört dakika kaldı. Belki de Privet Drive'daki ev
mektuplarla dolmuştu, döndüklerinde ne yapar eder,
birini yürütürdü.
Üç dakika kaldı. Kayaya böyle vuran, deniz miydi? Ya
(iki dakika kaldı) o tuhaf gıcırtı da neydi öyle? Kaya
parçalanıp denize mi gömülüyordu?
Bir dakika sonra on birine basacaktı. Otuz saniye...
yirmi... on... dokuz... -Dudley'yi uyandırsa mıydı acaba,
keyfini kaçırmak için- üç... iki... bir...
BUMM.
Kulübe tepeden tırnağa sarsıldı, Harry doğrulup kapıya
dikti gözlerini. Biri vardı dışarıda, girmek için kapıya
vuruyordu.

DÖRDÜNCÜ BÖLÜM: ANAHTARLARIN
BEKÇİSİ
BUMM. Yine vurdular kapıya. Dudley sıçrayarak uyandı.
Şapşal şapşal, “Top mu atıyorlar?” diye sordu.
Arkalarında bir çatırtı oldu, Vernon Enişte odaya daldı.
Bir tüfek vardı elinde- getirdiği o ince uzun paketin
içinde ne olduğunu da böylece öğrenmiş oldular.
"Kim var orada?" diye bağırdı. "Uyarıyorum senisilahım
var!"
Bir sessizlik oldu. Sonra-
KÜÜT!
Öylesine hızla vuruldu ki kapı, menteşelerinden sökülüp
kulakları sağır edici bir gümbürtüyle yere düştü.
İnsan azmanı dev gibi biri duruyordu kapıda. Yüzü
yeleye benzer uzun saçlarıyla, sarmaş dolaş sakalıyla
neredeyse bütün bütüne örtülmüştü; o kadar saç sakalın
arasından siyah böcekler gibi parıldayan gözleri
görülebiliyordu sadece.
Dev bin güçlükle kulübeye girdi, eğilince bile kafası
tavana değiyordu. Çömeldi, kapıyı alıp kolayca yerine
taktı. Dışarıda fırtınanın sesi biraz kesilmişti. Dönüp
odadakilere baktı teker teker.
"Şimdi bir fincan çay olaydı, ha? Bu yolculuk beni
duman etti..."
Dudley'nin korkudan donakaldığı kanepeye doğru
yürüdü.
"Toparlan azıcık, yağ tulumu," dedi yabancı.
Dudley inleyerek koştu, annesinin arkasına saklandı;
annesi de, dehşet içinde çömelmiş, Vernon Enişte'nin
arkasına geçmişti.
"Haa, işte Harry!" dedi dev.
Harry başını kaldırıp yırtıcı, yabani, karanlık yüzüne
baktı onun, böceğe benzer gözlerin keyifle ışıdığını
gördü.
"Seni son gördüğümde minicik bir bebektin," dedi dev.
"Babana benziyorsun tıpkı, ama gözlerini annenden
almışın."
Vernon Enişte hışırtıya benzer garip bir ses çıkardı.
"Hemen buradan gitmenizi istiyorum, efendim!" dedi.
"Her şeyi kırıp döküyorsunuz!"
"Off, kapa çeneni, Dursley, koca muşmula," dedi dev.
Kanepenin arkasına uzandı, tüfeği Vernon Enişte'nin
elinden aldı, sanki lastikten yapılmış gibi kolayca
büküverdi onu, odanın bir köşesine fırlatıp attı.
Vernon Enişte garip bir ses daha çıkardı, kuyruğuna
basılmış bir fare gibi.
Sırtını Dursley'lere dönerek, "Neyse- Harry," dedi dev,
"doğum günün kutlu olsun. bir şey getirdim, belki üstüne
oturmuşumdur, ama nasıl olsa tadı değişmemiştir."
Siyah paltosunun iç cebinden hafifçe ezilmiş bir kutu
çıkardı. Harry titreyen parmaklarla açtı onu. İçinde
kocaman, yapış yapış çikolatalı bir pasta vardı, üstüne
de yeşil kremayla "Mutlu Yıllar Harry" yazılmıştı.
Harry başını kaldırıp deve baktı. Teşekkür ederim
demek istiyordu, ama kelimeler boğazında bir yerlerde
kayıplara karışmıştı sanki, onun yerine, "Sen kimsin?"
dedi.
Dev kıkırdadı.
"Doğru, kendimi tanıtmadım. Ben Rubeus Hagrid.
Hogwarts'ta Anahtarların ve Toprakların Bekçisi."
İnanılmaz büyüklükteki elini uzattı, Harry'nin bütün
kolunu sıktı.
Ellerini ovuşturarak, "Eh," dedi, "çaya gelmedi mi sıra?
Şu anda çayın yerini başka bir şey tutamaz."
Büzüşmüş gevrek paketlerinin durduğu ocağa ilişti
gözleri, burnunu çekerek homurdandı. Şömineye eğildi;
ne yaptığını göremiyorlardı onun, ama bir saniye sonra
geri çekildi dev, ocakta gürül gürül alevler yükseldi. Islak
kulübeyi titrek bir ışık doldurdu; Harry, sanki sıcak bir
banyoya girmiş gibi, tepeden tırnağa ısınıverdi.
Dev, ağırlığı altında ezilen kanepeye oturdu yeniden,
paltosunun cebinden bin bir türlü şey çıkarmaya
başladı: bakır bir güğüm, bir paket ezilmiş sosis, bir
maşa, bir çaydanlık, kenarları kırık birkaç bardak, çay
yapmaya başlamadan önce bir fırt çektiği kehribar rengi
sıvıyla dolu bir şişe. Kısa sürede kulübe sosis
cızırtısıyla, kokusuyla doldu. Kimse ağzını açmadı dev
çalışırken, ama tombul, yağlı, hafifçe yanmış ilk altı
sosisi maşayla alırken, Dudley şöyle bir kıpırdadı.
Vernon Enişte, "Vereceği hiçbir şeye elini bile
sürmeyeceksin, Dudley," dedi sert sert.
Dev belli belirsiz kıkırdadı.
"Zaten o pasta göbekli oğlun şişeceği kadar şişmiş,
Dursley, kafanı takma."
Harry'ye uzattı sosisleri; Harry öylesine açtı ki, daha
önce ağzına bu kadar lezzetli bir şey koymamış gibi
geldi ona; yine de gözlerini devden ayıramıyordu.
Sonunda baktı ki, kimsenin bir şey söylediği yok, "Özür
dilerim, ama gerçekten kim olduğunuzu hâlâ
bilmiyorum," dedi.
Dev, çaydan bir yudum alıp elinin tersiyle ağzını sildi.
"Hagrid de bana, herkes öyle der. Söyledimdi ya,
Hogwarts Anahtarlarının Bekçisiyim. Hogwarts'ı
biliyorsun elbet."
"Şey- hayır," dedi Harry.
Hagrid şaşakaldı.
Hemen, "Özür dilerim," dedi Harry.
"Özür mü dilersin?" diye kükredi Hagrid, gölgelere
büzülmüş Dursley'lere dikti gözlerini. "Asıl onlar özür
dilesin! Mektuplarının eline geçmediğini biliyordum, ama
Hogwarts'ı bilmediğin aklımın ucundan bile geçmediydi!
Annenle babanın her şeyi nerede öğrendiğini hiç
düşünmedi miydin?"
"Nasıl her şeyi?" diye sordu Harry.
"NASIL her şeyİ Mİ?" diye gürledi dev. "Dur bir dakika!"
Ayağa fırladı. O öfkeli haliyle bütün kulübeyi kaplamış
gibiydi. Dursley'ler duvar dibine sinmişlerdi korkuyla.
Dev, "Yani siz şimdi," diye kükredi, "bu çocuğun -bu
çocuğun!- hiçbir şey bilmediğini mi söylüyorsunuz-
HİÇBİR ŞEY?"
Harry ipin ucunun biraz kaçtığını düşündü. Ne de olsa
okula gidiyordu, notları da hiç fena sayılmazdı.
"Birtakım şeyleri biliyorum," dedi. "Toplama çıkarma gibi
şeyleri pekâlâ yapabilirim."
Ama Hagrid elini şöyle bir salladı havada, "Bizim
dünyamız hakkında yani," dedi. "Senin dünyan. Benim
dünyam. Ana-babanın dünyası."
"Ne dünyası?"
Hagrid patlamak üzereydi sanki.
"DURSLEY!" diye gürledi.
Bembeyaz kesilmiş Vernon Enişte, "Şey... mey"
gibisinden bir şeyler mırıldandı. Harry'ye şaşkınlıkla
baktı Hagrid.
"Ana babanı biliyorsundur elbet," dedi. "Ünlü kişiler
onlar. Sen de ünlüsün."
"Ne? Annemle- annemle babam ünlü müydü yani?"
"Bildiğin yok... bildiğin yok..." Hagrid deli deli bakışlarını
Harry'ye dikti, parmaklarını saçlarından geçirdi.
"Kim olduğunu bilmiyor musun?" dedi sonunda.
Vernon Enişte sesine kavuştu birdenbire.
"Dur!" diye buyurdu. "Dur bakalım efendi! Çocuğa bir
şey söylemeni yasaklıyorum!"
Vernon Dursley'den daha yüreklisi bile, Hagrid'in
kendisine bakışından tir tir titrerdi; Hagrid
konuştuğunda, söylediğinin her hecesi öfkeyle
zangırdıyordu.
"Demek hiç söylemediniz ona? Dumbledore'un bıraktığı
mektupta yazılanları anlatmadınız? Oradaydım ben!
Dumbledore'un bıraktığını kendi gözlerimle gördüm,
Dursley! Demek bunca yıl ondan sakladınız?"
Harry, "Ne sakladılar benden?" diye sordu merakla.
Vernon Enişte, telaşla, "DUR! YASAKLIYORUM SANA!"
diye bağırdı.
Petunia Teyze'nin korkudan nefesi tıkandı.
"Ne halt ederseniz edin, ikiniz de," dedi Hagrid. "Harrysen
bir büyücüsün."
Kulübeye sessizlik çöktü. Sadece uğuldayan rüzgârla
denizin sesi duyuluyordu şimdi. Soluğunu tutarak,
"Neyim?" dedi Harry.
Hagrid, artık daha da çöken, daha da inildeyen
kanepeye oturarak, "Büyücüsün elbet," dedi, "azıcık
eğitilirsen hem de kralı olursun. Öyle bir ana baba her
çocuğa nasip olmaz! Eh, artık şu mektubunu okumanın
vakti geldi."
Harry sarımsı zarfı almak için elini uzatabildi sonunda;
üstünde zümrüt yeşili mürekkeple “Mr. H. Potter, Giriş
Katı, Kayalar Üstündeki Kulübe, Deniz” yazılıydı.
Mektubu çıkarıp okudu:
HOGWARTS CADILIK VE BÜYÜCÜLÜK OKULU
Müdür: Albus Dumbledore
Merlin Nişanı, Büyük Usta, Yüksek Cadı, Baş
Sihirbaz, Yüce Başbuğ, Uluslararası Büyücüler
Konfed...
Sayın Mr. Potter,
Hogwarts Cadılık ve Büyücülük Okulu'nda yerinizin
ayrılmış olduğunu size bildirmekten mutluluk
duymaktayız. Gerekli kitap ve gereçlerin listesi
ilişikte sunulmuştur.
Ders yılı eylülde başlamaktadır. Baykuşunuzu 31
Temmuz'dan önce göndermenizi dileriz.
Sevgilerimizle,
Minerva McGonagall
Müdür Yardımcısı
Harry'nin kafasında havai fişekler gibi patlamaya başladı
sorular; önce hangisini soracağına karar veremiyordu.
Birkaç dakika sonra, kekeleyerek, "Ne demek bu,
baykuşumu bekliyorlar ne demek?" diye sorabildi.
"Vay canına, şimdi aklıma geldi," diye bağırdı Hagrid,
elini alnına öyle bir vurdu ki, bu vuruşla bir atlı arabayı
devirebilirdi; paltosunun içindeki bir başka cepten bir
baykuş -gerçek, canlı, azıcık perişan görünüşlü bir
baykuş-, uzun bir tüy kalem, bir tabaka da parşömen
kâğıdı çıkardı. Dili dişlerinin arasında, birkaç satır
çiziktirdi; Harry tepesinden bakarak tersten okudu:
Sayın Mr. Dumbledore,
Harry'nin mektubu verildi. Yarın onu alacaklarını
almaya götürüyorum. Hava felaket. Umarım
iyisinizdir
Hagrid.
Hagrid notu kıvırdı, baykuşun gagasına tutuşturdu,
kapıya gidip fırtınaya attı baykuşu. Sonra dönüp sanki
telefonla konuşmak gibi sıradan bir iş yapmışçasına
oturdu.
Harry ağzının bir karış açık olduğunu fark etti, hemen
kapattı onu.
"Nerede kalmıştım?" dedi Hagrid, ama o anda Vernon
Enişte, yüzü hâlâ kül rengi, şöminenin ışığına yaklaştı
öfkeyle.
"Gitmiyor," dedi.
Hagrid homurdandı.
"Görelim bakalım, senin gibi şişko bir Muggle onu nasıl
durduracakmış?" dedi.
Harry, ilgiyle, "Bir ne?" dedi.
"Bir Muggle," dedi Hagrid. "Onun gibi büyü-dışı
insanlara öyle deriz biz. Sende de amma talih varmış
ya, ömrümde gördüğüm en su katılmamış Muggle
ailesinde büyümüşün."
Vernon Enişte, "Onu aldığımızda, bütün bu saçmalıklara
son vereceğimize yemin etmiştik," dedi, "onu bundan
sıyıracağımıza! Sihirbazlık denen şeyden!"
"Biliyordunuz öyleyse!" dedi Harry. "Sihirbaz olduğumu
siz de biliyor muydunuz?"
Petunia Teyze, ansızın, "Biliyorduk!" diye bağırdı.
"Biliyorduk. Tabii biliyorduk! O hınzır kardeşim başka bir
şey miydi yani! Sen ne olacaktın! O da bir mektup aldı
böyle, sonra ortadan yok olup oraya gitti -okul dedikleri
yere-, tatillerde geliyordu eve, cepleri kurbağa
yavrularıyla dolu, çay fincanlarını fareye çeviriyordu.
Onu olduğu gibi, garip bir yaratık olarak gören tek kişi
bendim! Ama annemle babama sorarsanız, yere göğe
koyamadıkları Lily'di o, ailede bir cadı olmasından gurur
duyuyorlardı!"
Derin bir soluk almak için durdu, sonra içini boşaltmayı
sürdürdü. Anlaşılan bütün bunları söylemek için yıllardır
bekliyordu.
"Sonra Potter'la tanıştı okulda, kaçıp evlendiler, sen
doğdun, biliyordum senin de onlar gibi olacağını, onlar
gibi tuhaf, onlar gibi -anormal- sonra da, bağışla beni,
gitti kendini havaya uçurttu, sen de başımıza kaldın!"
Harry bembeyaz kesilmişti. bir şey söyleyecek gücü
bulur bulmaz, "Havaya mı uçurttu?" dedi. "Araba
kazasında öldüklerini söylemiştiniz bana!"
"ARABA KAZASI, HA?" diye kükredi Hagrid, Öylesine
öfkeyle fırlamıştı ki yerinden, Dursley'ler köşelerine
sindiler yine. "Lily'le James Potter araba kazasında
ölecek kişiler mi? Saçmalık bu! Palavra! Bizim
dünyamızda herkes onu biliyor, ama daha Harry'nin
kendi geçmişinden bile haberi yok!"
Harry, "Niye? Ne oldu?" diye sordu hemen.
Hagrid'in yüzündeki öfke silindi. Ansızın bir endişe aldı
onun yerini.
Alçak, üzgün bir sesle, "Bunu beklemiyordum," dedi
Hagrid. "Dumbledore söylediydi zaten, sana ulaşmak
güç olacak dediydi, hiçbir şeycik de bilmediğini
söylediydi. Ah, Harry, bunu dosdoğru anlatacak adam
ben miyim, bilemiyorum -ama biri çıkıp anlatmalı- bir
şey bilmeden de Hogwarts'a gidemezsin." Dursley'lere
ters ters baktı.
"Eh, anlatacağım kadarını öğrenirsin hiç olmazsa- ama
bak, her bir şeyi de anlatamam, koskoca bir esrar bu, bir
kısmı..."
Oturdu, ateşe baktı birkaç saniye, sonra, "Sanırım,"
dedi, "her şey bir adamla başlıyor, adı -olacak iş değil,
adından haberin bile yok, dünyada herkes biliyor onu-”
“Kimi?"
"Şey- mecbur kalmadıkça adını ağzıma almam. Kimse
almaz."
"Neden?"
"Hoppala! İnsanlar hâlâ korkuyor, Harry. Vay canına,
amma zormuş bu. Neyse, bir büyücü vardı... sapıttı.
Ama tam sapıttı. Daha da beter. Beterin beteri. Adı..."
Hagrid yutkundu, ama tek kelime çıkmadı ağzından.
Harry, "İstersen yaz," diye önerdi.
"Yok- beceremem. Peki- Voldemort." Hagrid ürperdi.
"Adını söyletme bir daha. Neyse, bu- bu büyücü, aşağı
yukarı yirmi yıl oluyor, kendine yandaş aramaya
koyuldu. Buldu da- kimi korkuyordu, kimi de onun
gücünden bir parça kapmaya bakıyordu. Güçlüydü
güçlü olmasına. Karanlık günler, Harry. Kime
güveneceğini bilmiyordun, tanımadığın cadılara,
büyücülere açılmayı göze alamıyordun... Korkunç şeyler
oldu. her şeyi ele geçiriyordu. Kimileri karşı koydu elbetonları
da öldürdü. Canavarlık. Tek güvenilir yerlerden
biri Hogwarts'tı. Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in korktuğu
tek adam Dumbledore'du. Okulu ele geçirmeyi göze
alamadı, o sırada göze alamadı diyelim.”
"Senin ana baban görüp göreceğin en esaslı
büyücülerdendi. Hogwarts'ın en parlak öğrencileriydi
onlar! İşin esrarı da burada zaten, Kim-Olduğunu-
Bilirsin-Sen belki de bu yüzden onlara hiç mi hiç
yanaşamadı... İkisinin de Dumbledore'a yakın olduğunu,
Karanlık Yan'la bir alışverişleri olmadığını biliyordu
herhalde.
"Belki de onları kandırırım diye düşündü... belki de
yolundan çekilsinler istiyordu. Herkesin tek bildiği, on yıl
önce Cadılar Bayramı'nda, senin de yaşadığın köye
damlamasıydı. Bir yaşındaydın sen. Evinize geldi, sonra
da- sonra da-"
Hagrid kirli mi kirli, leke içinde bir mendil çıkardı ansızın,
sis düdüğüne benzer bir sesle sümkürdü.
"Özür dilerim," dedi. "Ama acı bir şey bu -ana babanı
tanırım, onlardan iyisini bulamazdın dünyada- her neyse
-
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen onları öldürdü. Sonra da -
asıl esrar burada işte- seni de öldürmeye kalktı. Temiz iş
yapmak istiyordu herhalde, ya da adam öldürmek
hoşuna gidiyordu. Ama beceremedi. Alnındaki o izi hiç
merak ettin mi? Sıradan bir kesik değil o. Güçlü bir
kötülük dokundu muydu olur -ana babanın, evinizin bile
icabına baktı- ama sana dokunamadı, bu yüzden
ünlüsün, Harry. Birini öldürmeyi aklına koysun, o kimse
sağ kalamazdı, bir tek sen yaşadın, zamanın en iyi
cadılarını, büyücülerini öldürdü -McKinnon'ları,
Bone'ları, Prewett'ları- sen ise bir bebektin daha, sağ
kaldın."
Harry'nin kafası dayanılmaz acılar içindeydi şimdi.
Hagrid'in anlattıkları sona ererken, o göz kamaştırıcı
yeşil ışığın çaktığını gördü yine, daha önce
hatırlamadığı kadar açık biçimde -bir şey daha hatırladı,
kendini bildi bileli ilk kez- tiz, soğuk, zalim bir kahkahayı.
Hagrid üzüntüyle ona bakıyordu.
"O yıkık evden ben kendim çıkardım seni,
Dumbledore'un buyruğuyla. Seni bu salaklara
getirdim..."
"Hepsi palavra," dedi Vernon Enişte. Harry sıçradı,
Dursley'lerin orada olduklarını unutmuştu sanki. Vernon
Enişte cesaretini toplamışa benziyordu. Hagrid'e
bakıyordu öfkeyle, yumruklarını sıkmıştı.
"Şimdi beni dinle, çocuk," diye homurdandı. "Sende
garip bir şey olduğunu ben de kabul ediyorum,
adamakıllı bir sopa bunun hakkından gelirdi belkiannenle
baban için anlatılanlar ise... Evet, acayip
kişilerdi onlar, bunu yadsımanın bir anlamı yok. Bana
sorarsan, dünya onlarsız daha iyi- akıllarına eseni
yaptılar, o garip büyücüler arasına karıştılar - tam da
düşündüğüm gibi oldu, böyle karanlık bir sonla
karşılaşacaklarını hep biliyordum -"
O anda kanepeden fırladı Hagrid, paltosunun içinden
eski püskü pembe bir şemsiye çıkardı. Onu Vernon
Enişte'ye kılıç gibi sallayarak, "Ayağını denk al, Dursley-
" dedi, "ayağını denk al- tek laf daha edersen..."
Sakallı bir dev tarafından şemsiyeyle şişlenmeyi göze
alamayan Vernon Enişte, cesaretini bir anda yitirdi yine.
Duvar dibine sığınıp sustu.
Ağır ağır soluyarak, "Ha şöyle," dedi Hagrid, kanepeye
oturdu; kanepe bu kere iyice çöktü artık.
Bu arada, sorulacak yüzlerce soru geliyordu Harry'nin
aklına.
"Peki, Vol- özür dilerim- yani, Kim-Olduğunu-Bilirsin-
Sen'e ne oldu?"
"Güzel soru. Harry. Yok oldu. Kayıplara karıştı. Seni
öldürmek istediği gece. Sen de böylece daha ünlü
oldun. Anlıyorsun ya, en büyük esrar bu... gittikçe
güçleniyordu- niye çekip gitti?
"Rivayete bakılırsa, ölmüş. Bana sorarsan, palavranın
daniskası. Ölecek kadar insanlık yoktu içinde. Bir
rivayete bakılırsa da, hâlâ turp gibi, pusuya yatmış, ama
ona da inanmıyorum. Yandaşları bize katıldılar yine.
Kimileri sanki derin bir uykudan uyanmış gibi. Dönecek
olaydı, öyle yapmazlardı.
"Çoğumuz yaşadığına inanıyoruz, ama gücü mücü
kalmamış diyoruz. Artık bu işi götüremeyecek kadar
zayıflamıştır. Sende bir şey var, Harry, onun sonunu da
bu yazdı. Hiç hesaplamadığı bir şeyle karşılaştı o gece -
neydi, bilmiyorum, kimse bilmiyor- ama seninle ilgili bir
şey onun canına okudu."
Hagrid, gözlerinde parıldayan bir sıcaklıkla, saygıyla
baktı Harry'ye; ama Harry, gurur duyup sevineceğine,
bu işte korkunç bir yanlışlık olduğunu düşünüyordu.
Büyücü mü? Kendisi mi? Nasıl büyücü olabilirdi ki?
Bütün yaşamını Dudley'nin yumruklarına, Petunia Teyze
ile Vernon Enişte'nin aşağılamalarına katlanarak
geçirmişti; eğer bir büyücü olsaydı, kendisini dolaba her
kapamaya kalkışlarında onlar da siğilli birer kurbağaya
dönüşmezler miydi? Bir zamanlar dünyanın en büyük
sihirbazını alt etmişti demek; peki, nasıl olmuşda Dudley
onu boyuna top gibi tekmeleyip durmuştu?
"Hagrid," dedi usulca, "galiba bir yanlışlık yaptın. Ben
büyücü olamam."
Hagrid'in kıkırdadığını görünce şaşırdı.
"Büyücü değilsin, ha? Korktuğunda ya da
öfkelendiğinde hiç mi olmadık şeylerin gerçekleşmesine
yol açmadın?"
Ateşe baktı Harry. Şimdi düşünüyordu da... ne zaman
teyzesiyle eniştesini çileden çıkaracak garip bir şey
olduysa, Harry ya tedirgindi ya da öfkeli... Dudley çetesi
tarafından kovalanırken, artık nasıl olduysa, kendini
damda buluvermişti... O gülünç tıraşla okula gitmeye
utanırken saçları uzayıvermişti... Hele Dudley son
keresinde kendisine vurduğunda, öcünü almamış mıydı,
hem de farkına bile varmadan? Onun üstüne bir boa
yılanı salmamış mıydı?
Gülümseyerek Hagrid'e baktı, onun da sevgiyle ışıl ışıl
gülümsediğini gördü.
"Gördün mü?" dedi Hagrid. "Harry Potter büyücü değil,
ha? Bak bakalım, Hogwarts'ta bir anda nasıl üne
kavuşacaksın."
Ama Vernon Enişte'nin kolay kolay teslim bayrağı
çekmeye niyeti yoktu.
"Gitmiyor demedim mi sana?" diye tısladı. "Stonewall
High'a gidecek, gittiğine de şükredecek. O mektupları
okudum, bir sürü ıvır zıvır gerekiyormuş -büyü kitapları,
asalar-"
Hagrid, "Gitmek isterse, senin gibi koca bir Muggle onu
durduramaz," diye kükredi. "Lily ile James Potter'ın
oğullarının Hogwarts'a gitmesini engelleyeceksin ha!
Kafayı üşütmüşün sen. Onun adı daha doğar doğmaz
ezber edilmişti. Dünyanın en iyi cadılık ve büyücülük
okuluna gidecek. Yedi yıl sonra kendi kendini bile
tanıyamaz. Kendi akranlarıyla yaşayacak, o kadar da
değişiklik olsun artık, Hogwarts'ın görüp göreceği en
büyük Müdür yetiştirecek onu, Albus Dumbled-"
"ONA HOKKABAZLIK ÖĞRETMESİ İÇİN KAFADAN
ÇATLAK SERSEM BİR İHTİYARA PARA MARA
VEREMEM!" diye bağırdı Vernon Enişte.
Ama çok ileri gitmişti artık. Hagrid şemsiyesini kaptığı
gibi onun kafasına indirdi. "SAKIN-" diye gürledi,
"ALBUS - DUMBLEDORE - İÇİN - BENİM - YANIMDA -
KÖTÜ - BİR - LAF - ETME!"
Şemsiyesini havada vınlatarak Dudley'ye doğru uzattıeflatun
bir ışık çaktı, hava fişeği gibi bir ses duyuldu, tiz
bir ciyaklama, bir saniye sonra da Dudley oracıkta,
ellerini tombul poposunda kenetlemiş, dans ediyor, bir
yandan da acı içinde uluyordu. Sırtını onlara
döndüğünde, pantolonundaki bir delikten fırlamış
kıvırcık bir domuz kuyruğu gördü Harry.
Vernon Enişte kükredi. Petunia Teyze'yle Dudley'yi öteki
odaya sürüklerken dehşet içinde son bir kere baktı
Hagrid'e, kapıyı çarparak kapadı.
Şemsiyesine baktı Hagrid, sakalını sıvazladı.
Pişmanlıkla, "Keşke kendimi tutaydım," dedi, "ama
olacağı varmış. Domuza çevirmek istediydim onu, ama
zaten domuzun tekiydi, bana fazla bir iş düşmedi."
Çalı gibi kaşlarının altından Harry'ye bir göz attı.
"Aramızda kalsın; bunu Hogwarts'ta kimseye
söylemezsen memnun olurum," dedi. "Doğrusunu
istersen, benim -şey- büyü yapmamı istemiyorlar. Azıcık
yapmama izin verdiler, seni izleyeyim, mektupları
ulaştırayım diye -bu işi üstüme almayı da onun için
istedim-"
Harry, "Büyü yapmana neden izin vermiyorlar?" diye
sordu.
"Şey- ben de gittiydim Hogwarts'a, ama- ama, ne yalan
söyleyeyim, kovuldum. Üçüncü yılımda. Asamı kırdılar,
ortadan ikiye böldüler. Ama Dumbledore bekçi olarak
tuttu beni. Büyük adam şu Dumbledore."
"Niye kovdular seni?"
Yüksek sesle, "Geç oldu artık, yarın çok işimiz var," dedi
Hagrid. "Kente gitmemiz gerek, kitap filan alacağız."
Kalın siyah paltosunu çıkarıp Harry'ye fırlattı.
"Gir şunun altına," dedi. "Azıcık kıpraşırsa kafana
takma, galiba ceplerden birinde bir çift sıçan olacak."

BEŞİNCİ BÖLÜM: DIAGON YOLU
Harry ertesi sabah erkenden uyandı. Ortalığın
aydınlandığını biliyordu, ama yine de gözlerini sımsıkı
kapalı tuttu.
Kendi kendine, kesin bir biçimde, "Bir düştü bu," dedi.
"Hagrid adında bir dev gördüm düşümde, geldi,
büyücülük okuluna gideceğimi söyledi. Gözlerimi açınca
kendimi evdeki dolapta bulacağım."
Bir şeye hızlı hızlı vurulduğunu duydu ansızın. Yüreği
daralarak, "İşte Petunia Teyze, kapıya vuruyor," diye
düşündü, yüreği sıkıştı. Ama gözlerini açmadı yine. Düş
öyle güzeldi ki. Tak. Tak. Tak.
“Peki” diye mırıldandı. "Kalkıyorum.", doğruldu. Kulübe
güneş içindeydi, fırtına dinmişti, Hagrid kırık kanepede
uyumaktaydı, pencerede de bir baykuş vardı, gagasına
bir gazete sıkıştırmış, pençesiyle cama vuruyordu.
Ayağa fırladı Harry, öylesine mutluydu ki, sanki içinde
kocaman bir balon şişiyordu. Dosdoğru pencereye gidip
camı açtı. Baykuş içeri süzüldü, gazeteyi hâlâ uyumakta
olan Hagrid'in üstüne bıraktı. Yere kondu sonra,
Hagrid'in paltosuna saldırdı.
"Yapma."
Baykuşu kovalamaya çalıştı Harry, ama baykuş öfkeyle
gagasını gösterdi ona, paltoyu didiklemeyi sürdürdü.
Harry, yüksek sesle, "Hagrid!" dedi. "Bir baykuş var -"
Kanepeye doğru, "Parasını ver," diye homurdandı
Hagrid.
"Ne?"
"Gazete getirdi ya, para istiyor. Ceplerime bak."
Hagrid'in paltosu ceplerden oluşmuştu sanki- anahtar
desteleri, tüfek saçmaları, iplik yumakları, nane
şekerleri, çay poşetleri... sonunda bir avuç garip
görünümlü bozukluk çıkardı Harry.
Hagrid, uykulu uykulu, "Beş Knut ver ona," dedi.
"Knut mu?"
"O küçük bronzlardan."
Harry küçük bronz paralardan beş tane saydı, parayı
koyabilsin diye, küçük deri bir kese bağlı bacağını uzattı
baykuş. Sonra açık pencereden uçup gitti.
Hagrid yüksek sesle esnedi, doğrulup gerindi.
"En iyisi, biz yola düşelim, Harry, yapılacak çok iş var
bugün, daha Londra'ya gidip okul malzemesi alacağız."
Harry büyücü paralarını evirip çeviriyor, onlara
bakıyordu. Bir şey gelmişti aklına, gelir gelmez de
içindeki balon püf diye sönüvermişti.
"Şey- Hagrid..."
Koca çizmelerini giymekte olan Hagrid, "Ha?" dedi.
"Hiç param yok- dün gece Vernon Enişte'yi de duydunokula
gidip büyü öğrenmem için para vermeyecek."
Ayağa kalkıp kafasını kaşıyarak, "Merak etme," dedi
Hagrid. "Ana baban sana bir şey bırakmadılar mı
sanıyorsun?"
"Ama evleri yerle bir olduysa -"
"Altınlarını evde tutmuyorlardı ki, yavrum! İlk durağımız
Gringotts, Büyücüler Bankası. Bir sosis alsana, daha
soğuyup kaskatı olmamış- eh, ben de senin doğum
günü pastandan bir lokma yiyeyim bari."
"Büyücülerin bankaları mı var?"
"Bir tek Gringotts. Cincüceler işletiyor."
Harry elindeki sosis parçasını yere düşürdü.
"Cincüceler mi?"
"Haa- benden söylemesi, soymaya heveslenmek için
adamın fıttırması gerek. Cincücelere bulaşılmaz, Harry.
bir şeyi emanet etmek istiyorsan, Gringotts dünyanın en
güvenli yeri- Hogwarts'ı saymazsak. Zaten Gringotts'a
gidecektim. Dumbledore dediydi. Hogwarts'ın bir işi
için." Şöyle bir kabardı Hagrid. "Önemli işleri bana
yükler hep. Seni götürmek -Gringotts'tan birtakım şeyler
almak- anlıyorsun ya, bana güvenir.
"Her şey hazır mı? Hadi öyleyse."
Harry kayaya kadar Hagrid’i izledi. Hava oldukça açıktı.
Şimdi deniz güneş ışığıyla parlıyordu. Vernon Enişte'nin
tuttuğu kayık hâlâ oradaydı, fırtına yüzünden suyla
dolmuştu.
Harry, çevrede bir başka kayık aranarak, "Nasıl geldin
buraya?" diye sordu.
"Uçtum," dedi Hagrid.
"Uçtun mu?"
"Haa- sonra konuşuruz bunu. Şimdi yanımda sen
varken büyü yapmama izin yok."
Kayığa bindiler, Harry Hagrid'e bakıyordu hâlâ, onun
nasıl uçtuğunu gözünde canlandırmaya çalışıyordu.
Hagrid, çoğu zaman yaptığı gibi, Harry'ye yan gözle
bakarak, "Şimdi kürek çekmek de ayıp olacak yani,"
dedi. "Ben tutup da -şey- işleri azıcık hızlandırsam,
bundan Hogwarts'ta söz etmezsin, değil mi?"
Biraz daha büyü görme hevesine kapılan Harry, "Elbette
etmem," dedi. Hagrid pembe şemsiyeyi çıkardı yine,
ucayla kayığın kenarına iki kere vurdu, karaya doğru
hızla ilerlemeye başladılar.
Harry, "Gringotts'u soymaya kalkışmak için adamın niye
fıttırması gerek?" diye sordu.
"Büyüler- tılsımlar," dedi Hagrid, konuşurken gazetesini
açtı. "Kasaları ejderhalar koruyormuş. Üstelik bir de yolu
bulacaksın- Gringotts Londra'nın yüzlerce kilometre
altında. Metronun taa altında. Orayı soyup malı
götürsen bile çıkıncaya kadar açlıktan ölürsün."
Hagrid gazetesini, Gelecek Postası'nı okurken, Harry
oturmuş düşünüyordu. Vernon Enişte insanların bu işi
yaparken rahat bırakılmalarını söylerdi hep, ama hiç de
kolay değildi bu, kendini bildi bileli, Harry'nin kafasında
hiç bu kadar çok soru doğmamıştı.
Hagrid, sayfayı çevirerek, "Sihir Bakanlığı her zamanki
gibi işleri karman çorman ediyor," dedi.
Harry kendini tutamadı artık, "Sihir Bakanlığı da mı
var?" diye sordu.
"Elbet," dedi Hagrid. "Dumbledore'un bakan olmasını
istedilerdi, ama Hogwarts'ı bırakmak istemediği için,
Bakanlık ihtiyar Cornelius Fudge'a kaldı. Gelmiş geçmiş
en büyük beceriksiz. Her sabah baykuşlar salıyor
Dumbledore'a, öğüt istiyor."
"Peki ama Sihir Bakanlığı'nın görevi ne?"
"Asıl görevi, ülkede cadıların, büyücülerin olduğunu
Muggle'lardan gizlemek."
"Neden?"
"Neden mi? Neden olacak, Harry, herkes sorunlarını
çözmek için büyü peşinde koşar da ondan. Yok yok, biz
bize kalalım, daha iyi."
O sırada usulca rıhtıma çarptı kayık. Hagrid gazetesini
katladı, taş basamakları tırmanıp sokağa çıktılar.
Küçük kentte istasyona doğru yürürlerken, gelip
geçenler gözlerini Hagrid'e dikiyorlardı. Harry
suçlayamıyordu onları. Herkesten en az iki kat uzun
olması bir yana, parkmetre gibi sıradan şeyleri
göstererek, yüksek sesle, "Gördün mü şunu, Harry?"
diyordu. "Muggle'lar da kafalarını nelere çalıştırıyor!"
Ona ayak uydurmak için koşmak zorunda kalan Harry,
soluk soluğa, "Hagrid," dedi, "Gringotts'ta ejderhalar
olduğunu mu söylemiştin?"
"Eee, rivayet öyle," dedi Hagrid. "Off, bir ejderham
olmasını amma da isterdim."
"Ejderhan olmasını mı isterdin?"
"Çocukluğumdan beri- geldik işte."
İstasyona varmışlardı. Beş dakika sonra bir tren
kalkacaktı Londra'ya. "Muggle parası" dediği şeye akıl
erdiremeyen Hagrid, biletleri alsın diye banknotları
Harry'ye verdi.
Herkes trende daha çok baktı onlara. Hagrid iki koltuk
kaplıyordu; oturduğu yerde kanarya sarısı sirk çadırına
benzer bir şey örmeye koyuldu.
İlmekleri sayarak, "Mektubun yanında mı?" diye sordu
Harry'ye.
Harry cebinden parşömen zarfı çıkardı.
"İyi," dedi Hagrid. "Sana gereken şeylerin bir de listesi
olacak."
Harry bir gece önce gözünden kaçmış ikinci bir kâğıdı
açarak okudu:
HOGWARTS CADILIK VE BÜYÜCÜLÜK
OKULU
● Forma
Birinci sınıf öğrencileri için gerekli eşyalar:
1. Üç takım düz iş cüppesi (siyah)
2. Sivri uçlu düz bir gündelik şapka (siyah)
3. Bir çift koruyucu eldiven (ejderha derisi ya
da benzeri)
4. Kışlık bir pelerin (siyah, gümüş tokalı)
Bütün öğrencilerin elbiselerinde adlan yazılı
künyeler olacaktır.
Ders Kitapları
Bütün öğrenciler aşağıda belirlileri kitaplardan
birer tane edinecektir:
● Birinci Sınıflar için Temel Büyüler Kitabı
(Miranda Goshawk)
● Sihir Tarihi (Bathilda Bagshot)
● Sihir Kuramı (Adalbert Waffling)
● Biçim Değiştirme İçin İlk Adım (Emerle
Switch)
● Bin Bir Büyülü Ot ve Mantar (Phyllida Spore)
● Sihirli Yiyecek ve İçecekler (Arsenius Jigger)
● Olağandışı Yaratıklar ve Yaşadıkları Yerler
(Newt Scamander)
● Karanlık Güçler: Kendini Savunma El Kitabı
(Quentin Trimble)
Öteki Gereçler
● 1 asa
● 1 kazan (kalaylı, orta boy)
● 1 takım cam ya da kristal şişe
● 1 teleskop
● 1 takım pirinç ölçek
Öğrenciler bir baykuş ya da bir kedi ya da bir
kurbağa getirebilirler.
VELİLERİN DİKKATİNE. BİRİNCİ SINIF
ÖĞRENCİLERİNİN SÜPÜRGELERİNİ
KULLANMALARI YASAKTIR.
Harry, şaşkınlıkla, "Bütün bunları Londra'da bulabilir
miyiz?" diye sordu.
"Gideceğin yeri biliyorsan, elbet," dedi Hagrid.
Harry Londra'ya hiç gitmemişti. Hagrid yolu biliyor
gibiydi, ama daha önce hep alışılmadık biçimlerde
yolculuk ettiği de apaçık ortadaydı. Metroda turnikeye
sıkıştı, trene binince de koltukların küçüklüğünden, çok
ağır gittiklerinden yakındı.
Kırık dökük bir yürüyen merdivenden çıkıp da kendilerini
iki yanı mağazalarla sıralı cıvıl cıvıl bir yola attıklarında,
"Muggle'lar büyüsüz nasıl beceriyorlar, aklım ermiyor,"
dedi.
Öylesine iriydi ki Hagrid, kalabalığı kolayca yarıyordu;
Harry'nin bütün yaptığı, onun hemen arkasından
yürümekti. Kitapçıların, müzik mağazalarının,
hamburger büfelerinin, sinemaların önünden geçtiler,
ama hiçbir yerde büyülü asalar satıldığına dair bir belirti
yoktu. Sıradan insanlarla dolu sıradan bir sokaktı bu.
Kilometrelerce aşağıda büyücülerin altın yığınları
gömülü müydü gerçekten? Büyü kitapları, süpürgeler
satan dükkânlar var mıydı? Yoksa bütün bunlar
Dursley'lerin başlarının altından çıkan koca bir şaka
mıydı? Harry, Dursley'lerin gülmekle uzaktan yakından
ilgileri olmadığını bilmeseydi öyle düşünürdü belki, yine
de Hagrid'in anlattıkları da pek inanılacak gibi değildi.
Ama Harry ister istemez ona güveniyordu.
Hagrid, durarak, "İşte," dedi. "Çatlak Kazan. Ünlü bir
yerdir."
Ufacık, köhne bir meyhaneydi burası. Hagrid eliyle
göstermeseydi, Harry farkına bile varmayacaktı onun.
Hızla gelip geçenler meyhaneye bakmıyorlardı bile. Bir
yanındaki büyük kitapçıdan öteki yanındaki plakçıya
kayıyordu gözleri, Çatlak Kazan'ı sanki hiç
görmüyorlardı. Garip bir duygu uyandı Harry'nin içinde,
sanki meyhaneyi sadece Hagrid'le kendisi görmekteydi.
Daha bu duygusunu dile getiremeden, Hagrid onu
içeriye sürükledi.
Ünlü bir yer için çok karanlıktı Çatlak Kazan,
dökülüyordu. Bir köşede üç beş yaşlı kadın oturmuş,
beyaz şarap içiyordu. İçlerinden biri upuzun tir pipo
tüttürmekteydi. Silindir şapkalı ufak tefek bir adam,
saçları iyice dökülmüş, yapış yapış bir cevize benzeyen
yaşlı barmenle konuşuyordu. İçeri girdiklerinde mırıltılar
durdu. Herkes Hagrid'i tanıyor gibiydi; el sallayıp
gülümsediler ona; barmen, bir kadehe uzanarak. “Her
zamankinden mi, Hagrid?" dedi.
Hagrid, koca elini Harry'nin sırtına vurup onu
sendeleterek, "İçemem, Tom," dedi. "Hogwarts görevi
başındayım."
Gözlerini Harry'ye dikerek, "Yoksa," dedi barmen, "sakın
bu- bu-?"
Çatlak Kazan derin bir sessizliğe gömüldü birdenbire.
Yaşlı barmen, "Vay canına!" diye fısıldadı. "Harry
Potter... ne büyük bir onur."
Tezgâhın arkasından fırladı, gözleri yaşlı, Harry'nin
yanına koşup elini yakaladı.
"Hoş döndünüz, Mr. Potter, hoş döndünüz."
Harry ne diyeceğini bilemedi. Herkes ona bakıyordu.
Pipolu kadın, söndüğünün farkında bile olmadan,
piposunu püfleyip duruyordu. Işıl ışıldı Hagrid.
Derken, iskemle gıcırtıları yükseldi, Harry kendini Çatlak
Kazan'da herkesle tokalaşırken buldu.
"Ben Doris Crockford, Mr. Potter, sonunda sizi
gördüğüme inanamıyorum.'
"Öyle mutluyum ki, Mr. Potter, öyle mutluyum ki!"
"Hep elinizi sıkmak istemişimdir- kalbim duracak!"
"Nasıl sevindim, anlatamam, Mr. Potter. Adım Diggle.
Dedalus Diggle."
"Sizi daha önce görmüştüm!" dedi Harry; Dedalus
Diggle heyecandan silindir şapkasını düşürdü. "Bir
mağazada bana selam vermiştiniz."
Çevresindekilere bakarak, "Hatırlıyor!" diye bağırdı
Dedalus Diggle. "Duydunuz mu? Beni hatırlıyor!"
Harry herkesle tokalaştı da tokalaştı- Doris Crockford
tokalaştıktan sonra hep sıraya giriyordu yine.
Soluk yüzlü bir delikanlı, tedirgin, yaklaştı. Gözlerinden
biri seğiriyordu.
"Profesör Quirrell!" dedi Hagrid. "Harry, Profesör Quirrell
Hogwarts'taki öğretmenlerinden biri."
Harry'nin eline yapışarak, "P-P-Potter," diye kekeledi
Profesör Quirrell, "si-sizi ta-tanıdığıma ne kadar sesevindim,
anlatamam."
"Ne tür büyü öğretiyorsunuz, Profesör Quirrell?
"Ka-Ka-Karanlık Sanatlara Karşı Sa-Savunma," diye
mırıldandı Profesör Quirrell. Şimdi bu konu üstünde
durmak istemiyordu sanki. "Si-sizin için ge-gerekmez,
ha, P-P-Potter?" Tedirgin tedirgin güldü. "Ma-malzemenizi
alacaksınız herhalde? Be-ben de vampirler üsüstüne
bir ki-kitap almaya geldim." Vampir sözünden
bile tüyleri ürpermişe benziyordu.
Ötekiler, Profesör Quirrell'ın Harry'yi esir almasına izin
vermediler. Hepsinden kurtulmak ise yaklaşık on dakika
sürdü. Sonunda, Hagrid bütün o gürültüde sesini
duyurabildi.
"Gitmemiz gerek- alacak çok şey var. Hadi, Harry."
Doris Crockford Harry'nin elini son kere sıktı, öne düştü
Hagrid, tezgâhın arkasından geçip, içinde bir çöp
tenekesiyle ayrık otlarından başka bir şey olmayan,
duvarlarla çevrili küçük bir avluya çıktılar.
Hagrid, Harry'ye sırıttı.
"Söylemedim miydi sana? Nasıl ünlü olduğunu
söyledimdi. Seni görünce Profesör Quirrell'ın bile eli
ayağı tutuldu- laf aramızda, hep zangır zangır titrer."
"Hep tedirgin midir böyle?"
"Haa, elbet. Zavallıcık. Parlak zekâ. Kitaplardan çalışıp
öğrenirken iyiydi, bir şeyi yoktu, ne zaman ki bir yıl izin
alıp uygulamaya geçti... Kara Orman'da vampirlerle
karşılaşmış, öyle diyorlar, cadalozun tekiyle de başı
derde girmiş- ondan sonra eskisi gibi olamadı artık.
Öğrencilerinden korkar, kendi öğrettiği dersten bile
korkar- haydaa, nerede benim şemsiyem?"
Vampirler? Cadalozlar? Kafası karmakarışık olmuştu
Harry'nin, o arada Hagrid çöp tenekesinin yanındaki
duvarda tuğlaları saymaya koyulmuştu.
"Üç yukarı... iki sağa... " diye mırıldandı. "Tamam, çekil
biraz, Harry."
Şemsiyesinin ucuyla duvara üç kere vurdu.
Dokunduğu tuğla şöyle bir titredi - oynadı - küçük bir
delik belirdi ortasında - delik büyüdü, büyüdü - bir
saniye sonra Hagrid'in bile geçebileceği kemerli bir
geçitteydiler. Geçit, kıvrıla kıvrıla uzayıp gözden yok
olan taş döşeli bir sokağa açılıyordu.
"Diagon Yolu'na hoşgeldin," dedi Hagrid.
Harry'nin şaşkınlığı karşısında sırıttı. Kemerin altından
geçtiler. Harry kafasını çevirip arkasına baktı hemen,
delik bir anda kapanmış, kemer yine sapasağlam bir
duvar oluvermişti.
En yakın dükkânın önündeki kazanlar gün ışığında pırıl
pırıl parlıyordu. Üstlerindeki tabelada “Kazanlar - Her
Boy - Bakır, Pirinç, Kalay, Gümüş - Otomatik
Karıştırmak - Katlanır” yazılıydı.
"Bir tane alacağız sana," dedi Hagrid. "Ama önce parayı
almamız gerek."
Keşke sekiz gözüm daha olsaydı diye düşünüyordu
Harry. Sokakta yürürken başını her yana çeviriyor, bir
anda her şeyi görmeye çalışıyordu: dükkânları,
önlerindeki eşyaları, alışveriş eden insanları. Tombul bir
kadının yanından geçtiler; kadın aktarın önünde başını
iki yana sallayarak söyleniyordu: "Ejderha ciğeri, gramı
on yedi Sickle, çıldırmış bunlar..."
Üstünde “Bin Bir Çeşit Baykuş Dükkânı - Yırtıcı, Uysal,
Boz, Kahverengi, Karbeyazı Baykuşlar” yazan karanlık
bir dükkândan belli belirsiz baykuş ötüşleri geliyordu.
Harry'nin yaşıtı birkaç çocuk, burunlarını süpürgelerin
sergilendiği bir vitrine yapıştırmışlardı. Harry, içlerinden
birinin, "Bak," dediğini duydu, "yeni Nimbus 2000 -
bundan hızlısı yok -" Cübbe satılan, teleskop satılan,
Harry'nin daha önce hiç görmediği garip gümüş gereçler
satılan dükkânlar, yarasa dalaklarıyla, yılanbalığı
gözleriyle dolu fıçıların, cilt cilt kitap yığınlarının, tüy
kalemlerin, parşömen rulolarının, iksir şişelerinin, ay
kürelerinin sergilendiği vitrinler...
"Gringotts," dedi Hagrid.
Öteki küçük dükkânların tepesinde yükselen karbeyazı
bir binaya gelmişlerdi. Pırıl pırıl tunç kapıların önünde,
sırmalı kız üniformasıyla bir"
Evet, bir cincüce bu," dedi Hagrid; beyaz taş merdiveni
çıktılar sessizce. Cincüce, Harry'den bir kanş daha
kısaydı. Esmer bir yüzü, zeki bakışları, sivri bir sakalı
vardı; parmaklarıyla ayaklarının çok uzun olduğunu fark
etti Harry. İçeri girerlerken, cincüce eğilerek selam verdi,
ikinci bir kapının önündeydiler şimdi, bu kapı
gümüştendi, üstünde şunlar yazılıydı:
Gir bakalım, yabancı, ama dikkat et, sakın kendini
koyverip de hırsa kapılmayasın, Alın teri dökmeden
köşe dönme hevesi canına okur sonra, bak bizden
söylemesi. Senin olmayan bir şey yürüteceksen unut,
aklını başına al, sonra da kendini tut. Hırsızlığa
kalkarsan, bir daha düşün yine. Başka şeyler
bulursun çil altınlar yerine.
"Söylediğim gibi, burayı soymaya kalkanın fıttırması
gerek," dedi Hagrid.
Gümüş kapının önünde bir çift cincüce eğilerek
selamladı onları; uçsuz bucaksız mermer bir salona
girdiler. Yüz kadar cincüce daha uzun mu uzun bir
bankın arkasındaki yüksek taburelere oturmuş,
kocaman hesap defterlerine bir şeyler yazıyor, pirinç
terazilerde para tartıyor, merceklerle değerli taşlar
inceliyordu. Salondan dışarı açılan sayılamayacak
kadar çok kapı vardı daha, başka cincüceler de o
kapılardan insanlara yol gösteriyordu. Hagrid'le Harry
banka yaklaştılar.
Hagrid, o anda iş yapmayan bir cincüceye, "Günaydın,"
dedi. "Mr. Harry Potter'ın kasasından biraz para almaya
geldik."
"Anahtarı yanınızda mı, efendim?"
"Buralarda bir yerde olacak," dedi Hagrid. Ceplerini
bankın üstüne boşaltmaya başladı. Cincücenin hesap
defterinin üstüne bir avuç yapış yapış köpek bisküvisi
yayıldı. Burnunu kırıştırdı cincüce. Harry, sağlarındaki
cincücenin herbiri kor büyüklüğünde bir yığın yakutu
tartmasını seyrediyordu.
Sonunda, "Buldum," dedi Hagrid, küçücük bir altın
anahtar gösterdi.
Cincüce anahtarı inceledi.
"Tamam görünüyor."
Hagrid, göğsünü şişirip böbürlenerek, "Profesör
Dumbledore'dan da bir mektup getirdim," dedi. "Yedi yüz
on üçüncü kasadaki Ne-Olduğunu-Bilirsin-Sen'le ilgili."
Cincüce mektubu dikkatle okudu.
Sonra onu Hagrid'e uzatarak, "Peki," dedi. "Biri sizi iki
kasaya da götürecek. Griphook!"
Griphook bir başka cincüceydi. Hagrid köpek
bisküvilerini ceplerine doldurdu yine, Griphook'un
arkasında, salondan dışarı açılan kapılardan birine
yöneldiler.
Harry, "Yedi yüz on üçüncü kasadaki Ne-Olduğunu-
Bilirsin-Sen nedir?" diye sordu.
Hagrid, gizemli bir biçimde, "Söyleyemem," dedi. "Çok
gizli. Hogwarts işi. Dumbledore bana güvendi.
Söylersem görevimi kötüye kullanmış olurum."
Griphook onlara kapıyı açtı. Yine mermerle
karşılaşacağını sanıyordu Harry, şaşırdı. Meşalelerin
aydınlattığı daracık taş bir koridordaydılar. Dimdik aşağı
iniyordu koridor, yerde incecik raylar vardı. Islık çaldı
Griphook, raylar üstünde gıcırdayarak küçük bir araba
geldi hemen. Arabaya bindiler -Hagrid biraz zorluk çekti
gerçi- ve yola koyuldular.
Önce bulmacaya benzeyen dönemeçli geçitlerden
ilerlediler. Harry unutmamaya çalıştı, sol, sağ, sağ, sol,
orta çatal, sağ, sol, ama olanaksızdı bu. Zangırdayan
araba yolu biliyor gibiydi, çünkü Griphook onu
yönetmiyordu.
Harry'nin gözleri, çarpan soğuk hava yüzünden
sızlıyordu; ama faltaşı gibi açık tuttu onları. Bir
keresinde geçidin sonunda alevlerin yükseldiğini gördü
sanki, bunun bir ejderha olup olmadığım anlamak için
hemen arkasına döndü, ama geç kalmıştı- yerde ve
tavanda kocaman sarkıtlar, dikitler bulunan bir yeraltı
gölünden geçerek daha da derinlere daldılar.
Arabanın gürültüsünde sesini duyurmaya çalışarak,
"Aklım ermiyor," dedi, "sarkıtla dikit arasındaki fark ne?"
"Sarkıtta 's' harfi var ya," dedi Hagrid. "Şimdi soru sorma
bana. Galiba kusacağım."
Sahiden de yemyeşil olmuştu, araba sonunda geçit
duvarındaki bir kapının yanında durduğunda, hemen
fırladı Hagrid, dizlerinin titremesini önlemek için duvara
yaslandı.
Griphook kapının kilidini açtı. İçeriden çıkan yeşil bir
duman sardı ortalığı; dağılınca şaşkınlıktan yutkundu
Harry. İçeride altın para kümeleri vardı. Gümüş
tepecikleri. Küçük bronz Knut'lardan oluşmuş tepecikler.
"Hepsi senin," diye gülümsedi Hagrid.
Hepsi Harry'nin- inanılacak gibi değildi. Dursley'ler bunu
bilmiyorlardı anlaşılan, bilselerdi, göz açıp kapayıncaya
kadar hepsine el koyarlardı. Boyuna yakınmazlar mıydı,
Harry kendilerine ne kadar tuzluya patlıyor diye? Demek
bu arada, Londra'nın taa derinlerine gömülü küçük bir
servetin de sahibiydi.
Hagrid, Harry'nin torbaya biraz para koymasına
yardımcı oldu.
"Altınlar 'Galleon'," diye açıkladı. "On yedi gümüş
'Sickle' bir 'Galleon' eder, yirmi dokuz 'Knut' da bir
'Sickle' eder, o kadar basit. Tamam, o kadarı birkaç
döneme yeter, gerisi burada kalsın, güven içinde."
Griphook'a döndü. "Şimdi de yedi yüz on üç numaralı
kasa, lütfen, biraz daha ağır gidebilir miyiz?"
Griphook, "Sadece tek hız var," dedi.
Gittikçe hızlanarak daha da derinlere iniyorlardı şimdi.
Keskin dönemeçlerden geçtikçe hava soğudu da
soğudu. Tangır tungur bir yeraltı çukurunu aştılar, Harry
kenardan eğilip aşağıdaki karanlık çukurda ne olduğunu
anlamaya çalıştı, ama Hagrid homurdanarak ensesine
yapıştığı gibi çekti onu.
Yedi yüz on üçüncü kasanın anahtar deliği yoktu.
Griphook, kasılarak, "Geri durun," dedi. Uzun
parmaklarından biriyle kapıyı okşadı; kapı eriyip gitti.
"Bunu Gringotts cincücelerinin dışında biri yapmaya
kalkarsa, kapı onu emerek içeri çeker," dedi Griphook.
"Oradan çıkamaz artık."
Harry, "İçeride biri var mı yok mu diye sık sık bakıyor
musunuz?" diye sordu.
Griphook, pis sayılabilecek bir sırıtmayla, "Yaklaşık on
yılda bir," dedi.
Harry, en sıkı önlemlerle korunan bu kasanın içinde
olağanüstü bir şey olduğuna inanıyordu, eşsiz
mücevherleri görmek için merakla eğildi- kasa, ilk
bakışta boşmuş gibi geldi ona. Sonra kahverengi kâğıda
sarılmış pis bir paket gördü yerde. Hagrid paketi alıp
paltosunun içine koydu. Onun ne olduğunu öğrenmeye
can atıyordu Harry, ama sormayı göze alamadı.
"Hadi bakalım," dedi Hagrid, "doğru cehennem
arabasına- yolda da bir şey sorma bana, ağzımı
açmasam iyi olacak."
Çılgınca bir araba yolculuğundan sonra Gringotts'un
önündeydiler yine, gün ışığından gözleri kamaşıyordu.
Harry'nin bir torba parası vardı şimdi. Sevinçten
nerelere koşacağını bilmiyordu. Kaç Galleon kaç para
eder, bilmesi gerekmiyordu, hiç bu kadar parası
olmamıştı- Dudley'nin bile ömür boyu kazandığından
daha çoktu bu.
Hagrid, başıyla Madam Malkin'in Her Duruma Göre
Cüppeleri’ni göstererek, "Şimdi bir forma alalım sana,"
dedi. "Bak, Harry, ben Çatlak Kazan'da bir tek atmaya
tüysem kızmazsın ya? Şu Gringotts arabaları perişan
ediyor beni." Hâlâ keyifsiz görünüyordu, Harry de
Madam Malkin'in dükkânına tek başına girdi, tedirgindi.
Madam Malkin eflatunlar içinde, kısa boylu, güler yüzlü
bir cadıydı.
Harry daha ağzını açarken, "Hogwarts mı, güzelim?"
dedi. "Her boydan var burada- şu anda bir delikanlıya
da veriyoruz."
Dükkânın arkasında, bir taburenin üstünde solgun, sivri
yüzlü bir çocuk duruyordu, bir başka cadı da onun uzun
siyah cüppesini iğneliyordu. Madam Malkin onun
yanındaki bir başka tabureye çıkardı Harry'yi,
kafasından bir cüppe geçirip etek boyunu ayarlamak için
iğnelemeye koyuldu.
"Merhaba," dedi çocuk, "sen de mi Hogwarts'a?"
"Evet," dedi Harry.
Çocuk, "Babam yanda kitap alıyor, annem de sokağın
başındaki asalara bakıyor," dedi. Kelimeleri uzatarak
bezgin bezgin konuşuyordu. "Sonra onları yarış
süpürgeleri bakmaya götüreceğim. Birinci sınıftakilerin
neden kendi süpürgeleri olmasın, anlamıyorum. Bir tane
alsın diye babamı zorlarım, sonra da bir yolunu bulur,
onu gizlice sokarım okula."
Harry hemen Dudley'yi hatırladı.
Çocuk, "Senin kendi süpürgen var mı?" diye devam etti.
"Hayır," dedi Harry.
"Hiç Quidditch oynadın mı?"
Harry, "Hayır," dedi yine, Quidditch de neyin nesiydi
acaba?
"Ben oynadım- Babam takıma seçilmezsem bunun
düpedüz cinayet olacağını söylüyor. Bence de öyle.
Hangi binada kalacağını biliyor musun?"
Her dakika daha da afallayan Harry, "Hayır," dedi.
"Zaten oraya gidinceye kadar kimse bilemez bunu, öyle
değil mi, ama ben Slytherin'de kalacağımı biliyorum,
bütün ailem orada kalmış -bir de Hufflepuff'ta kaldığını
düşünsene- tek dakika durmaz, hemen ayrılırdım. Sen
olsan ayrılmaz mıydın?"
"Hmm," dedi Harry, keşke daha ilginç bir şey
söyleyebilseydim diye düşündü.
Çocuk, vitrini işaret ederek, "Hey, şu adama bak!" dedi
ansızın. Hagrid duruyordu orada, Harry'ye sırıtıyor, içeri
neden giremediğini belirtmek için de elindeki iki
kocaman dondurma külahını gösteriyordu.
"O, Hagrid," dedi Harry, çocuğun bilmediği bir şeyi
bildiğine seviniyordu. "Hogwarts'ta çalışıyor."
"Haa," dedi çocuk, "adını duymuştum. Bir çeşit uşak,
değil mi?"
"Bekçi," dedi Harry. Her saniye daha az hoşlanıyordu
çocuktan.
"Evet, öyle. Yabani biriymiş- okul bahçesinde bir
kulübede yaşıyormuş, arada bir sarhoş olur, büyü
yapmaya kalkar, yatağını ateşe verirmiş."
Harry, "Bence pırıl pırıl biri," dedi soğukça.
Çocuk, burun kıvırarak, "Öyle mi?" dedi. "Neden seninle
birlikte? Annen baban nerede?"
Harry, "Öldüler," dedi kısaca. Çocukla bu konulara
girmek istemiyordu.
"Özür dilerim," dedi çocuk, sesi pek de özür diler gibi
çıkmıyordu. "Ama onlar da bizdendiler, değil mi?"
"Büyücüydüler, bunu soruyorsan eğer."
"Ötekileri aramıza almamalılar, öyle değil mi? Aynı
değiliz, bizim gibi yetiştirilmemiş onlar. Düşünsene sen,
bazıları mektup alıncaya kadar Hogwarts'ın adını bile
duymamış. Köklü büyücü ailelerin çocuklarını almalılar
sadece. Sahi, senin soyadın ne?"
Harry'nin yanıt vermesine fırsat kalmadan, "Tamam,
güzelim," dedi Madam Malkin; Harry de, konuşmayı
yarıda kestiği için özür dilemeye bile gerek görmeden
tabureden atladı.
"Eh," dedi suratsız çocuk, "Hogwarts'ta görüşürüz
herhalde."
Harry, Hagrid'in aldığı dondurmayı (çikolatalı,
böğürtlenli, üstü fındıklı) yerken pek konuşmadı.
"Nen var?" dedi Hagrid.
Harry düpedüz yalan söyledi: "Yok bir şey." Parşömenle
tüy kalem almak için durdular. Harry, yazdıkça rengi
değişen bir şişe mürekkep bulduğu için keyiflenir gibi
oldu. Dükkândan çıkarlarken, "Hagrid, Quidditch nedir?"
diye sordu.
"Vay canına, Harry, ne kadar az şey bildiğini boyuna
unutuyorum- daha Quidditch'ten bile haberin yok!"
"Keyfimi iyice kaçırma," dedi Harry. Madam Malkin'de
rastladığı solgun yüzlü çocuğu anlattı Hagrid'e.
"- Muggle ailelerin çocukları okula alınmamalıymış -"
"Sen Muggle bir aileden gelmiyorsun ki. Senin kim
olduğunu bileydi -ana babası büyücüyse eğer, senin
adını ezber ederek büyümüştür- Çatlak Kazan'da da
gördün. Her neyse, aklı mı erer onun, benim bildiğim
büyücülerin en esaslılarından bazıları bile Muggle
ailelerden gelme- ananı düşün! Bir de ananın kardeşine
bak!"
"Quidditch nedir peki?"
"Spor. Büyücü sporu. Şey gibi -Muggle'lar dünyasının
futbolu gibi bir şey- herkes bayılır Quidditch'e -havada
oynanır, uçan süpürgeler üstünde, dört top vardırkuralları
anlatmak uzun iş şimdi."
"Peki, Slytherin'le Hufflepuff nedir?"
"Okul binaları. Dört tane var. Herkes Hufflepuff'ın beş
para etmediğini söyler, ama-"
Harry, üzüntüyle, "Ben herhalde Hufflepuff'tayım," dedi.
Hagrid, sır verir gibi, "Slytherin olacağına Hufflepuff
olsun," dedi. "Sapıtan cadılar, büyücüler içinde
Slytherin'de bulunmamış tek kimse yok. Biri de Kim-
Olduğunu-Bilirsin-Sen'di."
"Vol -özür dilerim- Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen
Hogwarts'ta mıydı?"
"Yıllar yıllar önce," dedi Hagrid.
Flourish ve Blotts adlı bir dükkâna girip Harry'nin ders
kitaplarını aldılar, raflar tavana kadar kitaplarla doluydu,
deri ciltli, kaldırım taşı büyüklüğünde kitaplarla, ipek
kapaklı, posta pulu kadar minik kitaplarla, garip
simgelerle dolu kitaplarla, bazı kitapların içi ise
bomboştu. Hiçbir şey okumayan Dudley bile bayılırdı
bunlara. Hagrid, Harry'yi sürükleyerek, Profesör
Vindictus “Viridian'ın Lanetler ve Karşı-Lanetler
(Arkadaşlarınızı Büyüleyin, Düşmanlarınızı En Yeni Öç
Yöntemleriyle Çatlatın: Saç Dökülmesi, Bacak
Titremesi, Dil Tutulması, daha neler neler)” kitabından
zorla uzaklaştırdı.
"Dudley'yi nasıl çatlatabilirim, onu bulmaya
çalışıyordum."
"Fena fikir değil, ama özel durumlar dışında Muggle'lar
dünyasında büyü kullanmak yasaktır," dedi Hagrid.
"Hem zaten daha beceremezsin, o düzeye gelinceye
kadar çok çalışman, çok şey öğrenmen gerek."
Hagrid, Harry'nin altın bir kazan almasına da izin
vermedi ("Listede kalaylı diyor"), ama güzel bir takım
iksir ölçeğiyle açılır kapanır pirinç bir teleskop aldılar.
Aktara gittiler sonra, dükkân o kadar etkileyiciydi ki,
insan o berbat çürük yumurta ve lahana kokusunu bile
duymuyordu. Yerde yapış yapış fıçılar vardı; duvarlara
otlarla, kurutulmuş köklerle, parlak tozlarla dolu
kavanozlar sıralanmıştı; tavandan hayvan dişleriyle
kıvrık pençeler dizili ipler sarkıyordu. Hagrid tezgâhın
arkasındaki adamdan Harry için bazı temel iksir
malzemeleri isterken, Harry de tanesi yirmi bir Galleon'a
satılan gümüş tek boynuzlu at boynuzlarını, minicik,
parlak siyah böcek gözlerini (kepçesi beş Knut)
inceliyordu.
Aktardan çıkınca Harry'nin listesine bir daha baktı
Hagrid.
"Bir tek asa kaldı- haa, sahi, daha doğum günü
armağanını almadım.”
Harry kıpkırmızı kesildiğini fark etti.
"Bir şey alman gerekmez -"
"Ben de biliyorum, gerekmez. Bak, ne diyeceğim.
Hayvanını ben alayım. Kurbağa olmaz, kurbağaların
modası geçeli yıllar oldu, herkes makaraya alır seni-
Kediler desen, hoşuma gitmez, beni aksırtırlar. Bir
baykuş alayım sana. Bütün çocuklar baykuş ister, çok
da işe yararlar, postacılıktan tut da her bir işi yaparlar."
Yirmi dakika sonra, hışırtılarla, kanat çırpışlarıyla,
mücevher parlaklığında gözlerle dolu o karanlık Bin Bir
Çeşit Baykuş Dükkânı'ndan çıkıyorlardı. Harry'nin elinde
büyük bir kafes, kafesin içinde de başını kanadının
altına sokmuş, uyuklayan çok güzel kar beyazı bir
baykuş vardı. Tıpkı Profesör Quirrell gibi kekeleyerek
teşekkür üstüne teşekkür etti Hagrid'e.
Hagrid, "Teşekküre değmez," dedi boğuk bir sesle.
"Dursley'ler herhalde pek bir şey vermemişlerdir sana.
Sadece Ollivander'lar kaldı. Şimdi- asa satılan tek yer
orası, sana da en iyi asayı almalıyız."
Büyülü asa... Harry en çok bunu istiyordu.
Son dükkân daracıktı, külüstür mü külüstürdü. Kapının
üstünde yaldızlı harflerle
Ollivander'ler : Kusursuz Asa Yapımcıları
Kuruluşu : M.Ö. < 382
yazılıydı. Tozlu vitrindeki solmuş mor yastıkta bir tek asa
duruyordu.
İçeri girerlerken dükkânın derinliklerinde bir çıngırak
çaldı. Ufacık bir yerdi burası; bomboştu, ince bacaklı bir
iskemleden başka bir şey yoktu. Hagrid de ona oturup
beklemeye koyuldu. Harry, çok katı kuralları olan bir
kitaplığa girmiş gibi bir duyguya kapıldı; aklına yeni
gelen bazı soruları sormak yerine tavana kadar dizilmiş
dar kutulara bakmayı yeğledi. Her nedense, ensesi
kaşınıyordu. Buradaki toz ve sessizlik gizli bir büyüye
karışmış gibiydi.
"İyi günler," dedi yumuşak bir ses. Harry sıçradı.
Hagrid de sıçramıştı herhalde, büyük bir çatırtı
kopmuştu çünkü, o da ince bacaklı iskemleden hemen
kalkmıştı.
Dükkânın loşluğunda ay gibi parıldayan kocaman, soluk
gözleriyle yaşlı bir adam duruyordu karşılarında. Harry,
çekinerek, "Merhaba," dedi. "Evet," dedi adam. "evet,
evet. Sizi yakında göreceğimi biliyordum. Harry Potter."
Soru değildi bu. "Gözleriniz annenizin gözlerine çekmiş.
Daha dün gibi geliyor, o da buradaydı, ilk asasını
almaya gelmişti. Yirmi altı santim uzunluğunda, incecik,
söğütten yapılmış. Tılsım için çok uygun bir asa."
Mr. Ollivander daha da yaklaştı Harry'ye. Keşke
gözlerini kırpsa diye düşündü Harry. O gümüş rengi
gözler insanı ürpertiyordu.
"Ama babanız maun bir asa beğenmişti. Yirmi dokuz
santim. Esnek. Biraz daha güçlü, biçim değiştirmek için
birebir. Evet, babanız onu seçmişti- aslına bakarsanız,
asa büyücüyü seçer tabii."
Mr. Ollivander o kadar yaklaşmıştı ki, Harry'le burun
buruna gelmişlerdi neredeyse. Harry, o sisli gözlerde
kendi yansımasını görüyordu. "Demek burası..." Mr.
Ollivander, uzun, beyaz parmağıyla Harry'nin alnındaki
şimşek izine dokundu.
"Yazık," dedi usulca, "bunu yapan asayı da ben
satmıştım. Otuz dört santim. Porsuk. Güçlü bir asa, çok
güçlü, yanlış ellere geçerse... Eğer o asanın dünyada
ne gibi işlerde kullanılacağını kestirebilseydim..."
Başını iki yana salladı, derken Hagrid'i gördü, Harry de
bir oh çekti.
"Rubeus! Rubeus Hagrid! Seni yeniden görmek ne
güzel... Meşe, kırk buçuk santim, oldukça esnek, öyle
değil miydi?"
"Evet, efendim, öyleydi," dedi Hagrid.
"Güzel asaydı doğrusu. Ama seni kovduklarında
ortasından kırdılar, değil mi?" dedi Mr. Ollivander, birden
bire sertleşmişti.
Ayaklarını sallayarak, "Şey- evet, kırdılar," dedi Hagrid.
Sonra coşkuyla, "Ama parçaları hâlâ bende," diye
ekledi.
Mr. Ollivander, azarlarcasına, "Kullanmıyorsun ya?"
dedi.
Hagrid, "Hayır, efendim," dedi hemen. Harry, onun
konuşurken pembe şemsiyesine sımsıkı yapıştığını fark
etmişti.
Mr. Ollivander, Hagrid'e dik dik bakarak, "Hmmm," dedi.
"Eh – Mr. Potter. Bir bakalım." Üstü gümüş çizgili uzun
bir mezura çıkardı cebinden. "Asa kolunuz hangisi?"
"Şey- ben sağ elimi kullanırım," dedi Harry.
"Uzatın kolunuzu. Tamam." Harry'nin omuzundan
parmağına, bileğinden dirseğine, omuzundan ayak
ucuna, dizinden koltuk altına ölçüsünü aldı. Sonra da
kafasının çevresini ölçtü. Ölçü alırken, "Her Ollivander
asasında güçlü bir büyü özü vardır, Mr. Potter," dedi.
"Biz tek boynuzlu at kılları, anka telekleri, ejderha yüreği
tellerini kullanırız. Ollivander asaları hiç birbirine
benzemez, tek boynuzlu atların, ejderhaların, ankaların
birbirlerine benzemedikleri gibi. Tabii başka büyücü
asalarından aynı sonucu alamazsınız.”
Harry birden bire fark etti: Burun deliklerinin arasını
ölçen mezura bu işi kendi kendine yapıyordu. Mr.
Ollivander rafları karıştırıyor, kutular indiriyordu.
"Yeter," dedi, mezura da gevşeyerek yere yığılıverdi.
“Peki öyleyse, Mr. Potter. Şunu deneyin. Kayın ağacı ve
ejderha yüreği tellerinden. Yirmi üç santim. Güzel ve
esnek. Tutup şöyle bir sallayın.”
Harry asayı aldı ve (bu işi aptalca bularak) havada
salladı, ama Mr. Ollivander hemen kaptı.
"Akçaağaç ve anka teleği. On sekiz santim. Vızıldar.
Deneyin-"
Harry denemeye kalktı- ama daha havaya kaldırınca Mr.
Ollivander asayı çekti aldı.
Bunu alın, abanoz ve tek boynuzlu asa, yirmibeş
santim, esnek. Hadi, hadi, dene.”
Harry denedi. Ve tekrar denedi. Mr. Ollivander'ın ne
olmasını beklediği hakkında herhangi bir fikri yoktu.
Denenmiş asalar masanın üzerine oldukça büyük bir
yığın oluşturmuşlardı, fakat Mr. Ollivander raftan yeni
asalar indirmeye devam ediyordu. Yaptığı işten memnun
görünüyordu.
Kıyak müşteri ha? Endişelenme, buralarda bir yerde
sana en uygun asayı bulacağız -Merak ediyorum daevet,
neden olmasın -nadir görülen bir bağçobanpüskülü
ve anka tüyünden, 28 santim, güzel ve
esnek.
Harry asayı aldı. Parmaklarında aniden bir sıcaklık
hissetti. Başının üstüne kaldırdı onu, tozlu havada
vınlatarak indirdi; asanın ucundan havai fişekleri gibi
kırmızı, altın rengi kıvılcımlar fışkırdı, duvarlarda
oynaşan ışıklar belirdi. Hagrid sevinç çığlıkları atarak el
çırptı; Mr. Ollivander, "Ah, bravo!" diye bağırdı. "Evet,
tamam, ah, çok güzel. Vay, vay, vay... ne tuhaf... ne
kadar tuhaf..."
Harry'nin asasını kutusuna koydu yine, kahverengi
kâğıda sardı; bir yandan da, “Tuhaf... tuhaf..." diye
mırıldanıyordu.
"Özür dilerim," dedi Harry, "nedir tuhaf olan?"
Mr. Ollivander soluk bakışlarını Harry'ye dikti.
"Sattığım her asayı hatırlarım, Mr. Potter. Tek tek
hepsini. Teleği asanızda olan anka, bir başka telek daha
vermişti- bir tek telek. Kaderinize bu asanın düşmesi
çok tuhaf, çünkü sizde o izi bırakan bunun kardeşiydi."
Harry yutkundu.
"Evet, otuz dört santim. Porsuk. Böyle şeylerin olması
gerçekten tuhaf. Unutmayın, asa büyücüyü seçer...
Sizden büyük işler beklememiz gerektiğini
düşünüyorum, Mr. Potter... Ne de olsa, Adı Anılmaması
Gereken Kişi büyük işler başarmıştı- korkunç, evet, ama
büyük işler."
Harry ürperdi. Mr. Ollivander'den pek de hoşlandığını
sanmıyordu. Asa için yedi altın Galleon verdi, Mr.
Ollivander de yerlere kadar eğilerek onları geçirdi.
Akşam güneşi iyice alçalmıştı gökte, Harry ile Hagrid
Diagon Yolu'ndan indiler; duvardan, sonra da artık
boşalmış Çatlak Kazan'dan geçtiler. Yolda yürürlerken
hiç konuşmadı Harry; metroda herkesin kendilerine
nasıl şaşkınlıkla baktıklarını bile fark etmedi; elleri garip
paketlerle doluydu, üstüne üstlük bir de uyuklayan
baykuş vardı Harry'nin kucağında. Yürüyen
merdivenden Paddington İstasyonu'na çıktılar; Harry,
ancak Hagrid omzuna vurduğunda anladı nerede
olduklarını.
“Tren kalkmadan iki lokma bir şey yemeye vaktimiz var”
dedi Hagrid.
Harry'ye bir hamburger aldı, yemek için plastik
koltuklara oturdular. Harry boyuna çevresine bakıyordu.
her şey nedense garip görünmeye başlamıştı.
"İyisin ya, Harry? Pek sessiz duruyorsun," dedi Hagrid.
Harry anlatabileceğini pek sanmıyordu. Yaşamının en
güzel doğum gününü geçirmişti -yine de- hamburgerini
kemirerek uygun sözleri bulmaya çalıştı.
"Herkes özel biri olduğumu düşünüyor," dedi sonunda.
"Çatlak Kazan'dakiler, Profesör Quirrell, Mr. Ollivander...
ama büyü konusunda hiçbir şey bilmiyorum. Nasıl
büyük şeyler bekleyebilirler benden? Ünlüyüm, neden
ünlü olduğumu da bilmiyorum. Vol -özür dilerimannemle
babamın öldüğü gece neler oldu, hiç
hatırlamıyorum."
Hagrid masadan eğildi. O yabani saçlarının, kaşlarının
arkasında sımsıcak bir gülümseme vardı.
"Merak etme, Harry. Kısa zamanda öğrenirsin. Herkes
Hogwarts'ta işe sıfırdan başlar, takma kafanı. Kendin ol,
yeter. Biliyorum, kolay değil bu. Öne çıkarıldın, çetin iş.
Ama Hogwarts'ta çok güzel vakit geçireceksin -ben
geçirdim- aslına bakarsan, hâlâ geçiriyorum."
Hagrid, Harry'yi trene bindirdi. Tren Dursley'lere
götürecekti onu. Eline de bir zarf tutuşturdu.
"Hogwarts'a biletin," dedi. "Eylülün ilk günü - King's
Cross - hepsi bilette yazılı. Dursley'lerle bir sorunun
olursa, baykuşunla hemen bir mektup yolla, beni nerede
bulacağını bilir... Yakında görüşürüz, Harry."
Tren istasyondan ayrıldı. Harry, gözden yok oluncaya
kadar bakmak istedi Hagrid'e; koltuğundan kalkıp
burnunu pencereye dayadı, gözlerini kırpıştırdı, Hagrid
gitmişti.

ALTINCI BÖLÜM: PERON DOKUZ ÜÇ
ÇEYREK'TEN YOLCULUK
Harry'nin Dursley'lerle son ayı pek de keyifli geçmedi.
Doğru, Dudley öyle korkuyordu ki Harry'den, onunla
aynı odada kalmayı göze alamıyordu; Petunia Teyze ile
Vernon Enişte de onu dolaba kapatmıyor, bir şey
yapmaya zorlamıyor, ona bağırmıyordu - aslına
bakılırsa, ağızlarını bile açmıyorlardı. Yarı korku, yarı
öfkeyle, Harry'nin oturduğu koltukta sanki kimse yokmuş
gibi boş boş bakıyorlardı. Birçok açıdan bir gelişmeydi
bu, ama bir süre sonra sıkıcı olmaya başladı.
Pek çıkmadığı odasında Harry'ye yeni baykuşu
arkadaşlık ediyordu. Harry, Hedwig diyordu ona, Sihir
Tarihi'nde bulduğu bir addı bu. Ders kitapları çok ilginçti.
Yatağında sırtüstü yatıp gece yarılarına kadar onları
okuyordu, bu arada Hedwig açık pencereden dilediği
gibi uçup gidiyor, canı isteyince de dönüyordu. Petunia
Teyze'nin odayı süpürmeye gelmemesi de büyük şanstı
doğrusu, çünkü Hedwig ölü fare getiriyordu boyuna.
Harry her gece uykuya dalmadan önce, duvara astığı
kâğıtta bir günün daha üstünü çiziyor, 1 Eylül'e ne kadar
kaldığını hesaplıyordu.
Ağustosun son günü, ertesi gün King's Cross
İstasyonu'na gitme konusunu teyzesiyle eniştesine
açmayı düşündü, salona indi; Dursley'ler televizyonda
bir yarışma programı seyrediyorlardı. Orada olduğunu
belirtmek için boğazını temizledi; Dudley çığlık atarak
odadan kaçtı.
"Şey- Vernon Enişte?"
Vernon Enişte seyrettiği programa homurdandı.
"Şey- yarın King's Cross'ta olmam gerekiyor-
Hogwarts'a gitmek için."
Vernon Enişte bir daha homurdandı.
"Acaba siz beni götürebilir misiniz?"
Homurdanma. Harry, bunun evet anlamına geldiğini
çıkardı.
"Teşekkür ederim."
Tam odasına çıkacaktı ki, Vernon Enişte konuştu.
"Büyücüler okuluna da trenle mi gidilirmiş! Uçan halıları
güveler mi yemiş yoksa?"
Harry bir şey söylemedi.
"Neredeymiş bu okul?"
"Bilmiyorum," dedi Harry, daha önce hiç aklına
gelmemişti bu. Cebinden Hagrid'in verdiği bileti çıkardı.
"Saat on birde Peron Dokuz Üç Çeyrek'ten kalkan trene
bineceğim," dedi.
Teyzesiyle eniştesi gözlerini ona diktiler.
"Peron kaç?"
"Dokuz üç çeyrek."
"Saçmalama," dedi Vernon Enişte, "Peron Dokuz Üç
Çeyrek diye bir şey olamaz."
"Bilette öyle yazıyor."
"Kudurmuş bunlar," dedi Vernon Enişte, "hepsi sapıtmış.
Sen de anlayacaksın bunu. Gör de bak. Peki, King's
Cross'a götürürüz seni. Yarın Londra'ya gideceğiz
zaten, yoksa kılımı bile kıpırdatmazdım."
Harry, bir dostluk bağı kurmaya çalışarak, "Neden
gidiyorsunuz Londra'ya?" diye sordu.
Vernon Enişte, "Dudley'yi hastaneye götürüyoruz," dedi.
"Smeltings'e gitmeden önce kuyruğunun alınması
gerek."
Harry ertesi sabah beşte uyandı; öylesine heyecanlı,
öylesine tedirgindi ki, bir daha uyuyamadı. Kalkıp kot
pantolonunu giydi, istasyona büyücü cüppesiyle gitmek
istemiyordu çünkü- üstünü trende değiştirirdi. Gerekli
her şey tamam mı diye Hogwarts listesini bir daha
inceledi, Hedwig'i kafesine kapattı, sonra odada bir
aşağı bir yukarı dolaşarak Dursley'lerin kalkmasını
beklemeye başladı. İki saat sonra, Harry'nin büyük, ağır
sandığı Dursley'lerin arabasına yüklenmiş, Petunia
Teyze, Dudley'yi Harry'nin yanına oturtmuş, yola
koyulmuşlardı.
On buçukta King's Cross'a vardılar. Vernon Enişte
sandığı bir el arabasına yükledi, Harry'le birlikte
istasyona girdi. Harry'nin daha önce hiç tanık olmadığı
bir incelikti bu; sonunda Vernon Enişte peronların
önünde, suratında pis bir sırıtışla durdu.
"Eh, geldik işte, çocuk. Dokuz numaralı peron- on
numaralı peron. Senin peron ikisinin arasında bir
yerlerde olmalı, ama daha yapıp bitirememişler
anlaşılan."
Haklı sayılırdı tabii. Peronların birinin başında kocaman
bir plastik dokuz, yanındakinin başında da yine
kocaman plastik bir on vardı; aralarında hiçbir şey
yoktu.
Vernon Enişte, daha da pis bir sırıtışla, "Sana iyi
dersler," dedi. Başka tek kelime söylemeden çekip gitti.
Harry arkasına bakınca Dursley'lerin uzaklaştıklarını
gördü. Üçü de gülüyordu. Harry'nin ağzı kurudu birden.
Ne yapacaktı şimdi? Hedwig yüzünden, gelen geçen
gülerek ona bakıyordu. En iyisi, birine sormaktı.
Oradan geçen bir görevliyi durdurdu, ama Peron Dokuz
Üç Çeyrek'i sormaya cesaret edemedi. Hogwarts'ın
adını bile duymamıştı görevli, Harry ülkenin hangi
bölgesinde olduğunu bile söyleyemeyince, görevli onun
kendisini işlettiğini sandı. Umutları kırılıyordu Harry'nin,
saat on birde kalkacak treni sordu, ama görevli böyle bir
tren olmadığını söyledi. Sonra da söylene söylene çekti
gitti. Harry paniğe kapılmamaya çalışıyordu şimdi.
Gelen trenlerin belirtildiği tabelanın üstündeki büyük
saate bakılırsa, Hogwarts'a gidecek trene binmesi için
sadece on dakikası kalmıştı; ne yapacağını bilemiyordu;
istasyonun ortasında, kaldıramayacağı ağırlıkta bir
sandıkla, bir yığın büyücü parasıyla, bir de koca bir
baykuşla kalakalmıştı.
Hagrid, yapması gereken bir şeyi söylemeyi unutmuştu
herhalde, Diagon Yolu'nun başındaki duvarın soldan
üçüncü tuğlasına vurmak gibi bir şeyi. Acaba asasını
çıkarıp dokuzuncu peronla onuncu peron arasındaki
bilet gişesine birkaç kere vursa mıydı?
Tam o sırada arkasından birkaç kişi geçti, birtakım
sözler geldi Harry'nin kulağına.
"- Muggle'larla dolu tabii -"
Harry hızla döndü. Tombul bir kadındı bu, hepsi de kızıl
saçlı dört oğlanla konuşuyordu. Çocukların dördünde
de, Harry'ninkine benzer birer sandık, birer de baykuş
vardı.
Yüreği gümbür gümbür atarak, el arabasıyla onların
peşine düştü Harry. Durdular, o da durdu- ne
söylediklerini işitecek kadar yakınlarında.
Çocukların annesi, "Peronun numarası kaç?" diye
sordu.
"Dokuz üç çeyrek," dedi küçük bir kız, o da kızıl saçlıydı,
kadının elini tutmuştu. "Anneciğim, ben de gidebilir
miyim?"
"Sen daha çok küçüksün, Ginny, uslu dur. Hadi, Percy,
önce sen git."
Çocukların en büyüğü, dokuz ve on numaralı peronlara
doğru yürüdü. Harry, bir şey kaçırmayayım diye, gözünü
bile kırpmadan onu izledi- çocuk tam iki peronu ayıran
bölmeye vardığında aralarına kalabalık bir turist
topluluğu girdi; son sırt çantası çekilip ortalık açılınca,
Harry çocuğun ortalarda olmadığını gördü.
Tombul kadın, "Sıra sende, Fred," dedi.
"Fred değilim ben, George'um," dedi çocuk. "Bir de
kalkmış, annemiz olduğunu söylüyorsun! Daha adımı
bile bilmiyorsun!"
"Özür dilerim, George."
"Şaka ediyordum, ben Fred'im," dedi çocuk, o da gitti.
İkiz kardeşi çabuk olmasını seslendi arkasından; o da
kardeşini dinledi anlaşılan, çünkü bir saniye içinde yok
olmuştu- ama nasıl becermişti bunu?
Şimdi hızlı hızlı üçüncü kardeş yürüyordu bölmeye
doğru- tam oraya varmıştı ki, o da ansızın kayıplara
karıştı.
Başka çıkar yol kalmamıştı.
Harry, "Özür dilerim," dedi tombul kadına.
"Merhaba, yavrum," dedi kadın. "Hogwarts'a ilk gidişin
mi? Ron da yeni."
Oğullarının sonuncusunu, en küçüklerini gösterdi. Uzun
boylu, zayıf, leylek bacaklı, çilli, sivri burunlu bir çocuktu
bu, elleriyle ayakları kocamandı.
"Evet" dedi Harry. "bir şey soracaktım- ben- ben
bilmiyorum-"
Kadın, "Perona nasıl gideceğini mi?" dedi
gülümseyerek; Harry baş salladı.
"Kolay," dedi kadın. "Bütün yapacağın, dokuzuncuyla
onuncu peronları ayıran bölmeye yürümek. Dosdoğru
git, durma, bölmeye çarparım diye de korkma, bu çok
önemli. Heyecanını bastıramıyorsan, koşar adım git.
Hadi, Ron'dan önce seni yollayalım."
"Peki," dedi Harry.
El arabasını iterek çevirdi, bölmeye baktı. Pek sağlam
görünüyordu.
Yürümeye başladı. Dokuzuncu, onuncu peronlara
koşuşturanlar, onu iterek yol açtılar kendilerine. Harry
adımlarını hızlandırdı. Bilet gişesine toslayacak, başı
derde girecekti - el arabasını iterek koşuyordu şimdi -
bölme yaklaşıyor, yaklaşıyordu - duramıyordu da - el
arabası denetimden çıkmıştı - bir adım kalmıştı bölmeye
- çarptı çarpacaktı - gözlerini yumdu -
Çarpmadı... koşmayı sürdürdü... gözlerini açtı.
İnsanlarla dolu bir peronda kırmızı bir buharlı tren
bekliyordu. Tepelerindeki tabelada “Hogwarts Ekspresi,
kalkış saati: 11” yazıyordu. Harry arkasına baktı, bilet
gişesinin yerinde “Peron Dokuz Üç Çeyrek” yazılı demir
işlemeli bir kemer vardı. Başarmıştı.
Lokomotiften yayılan duman kalabalığı sarmıştı,
ayaklarının dibinde her renkten kediler koşuyordu.
Baykuşlar, ağır sandıkların takırtıları, gıcırtıları arasında
birbirlerini selamlıyordu.
İlk birkaç vagon öğrencilerle dolmuştu şimdiden, bazıları
pencereden sarkmış, aileleriyle konuşuyor, bazıları da
yer kavgası ediyordu. Harry boş bir yer bulabilmek için
el arabasını iterek peron boyunca ilerledi. Yuvarlak
yüzlü bir çocuğun yanından geçti; çocuk, "Yine
kurbağamı kaybettim, nine," diyordu.
Harry, yaşlı kadının, "Ah, Neville," diye iç çektiğini
duydu.
Perçemli bir çocuğun çevresini küçük bir kalabalık
sarmıştı.
"Bir bakalım, Lee, ne olursun."
Çocuk kolunun altındaki kutunun kapağını açtı, içindeki
şey uzun, kıllı bacağını uzatınca, herkes çığlıklar attı,
haykırdı.
Harry kalabalığı yararak ilerledi, trenin arkalarında boş
bir kompartıman buldu sonunda. Önce Hedwnig'i koydu
içeriye, sonra da sandığını ite kaka tren kapısına
götürdü. Bir ucundan tutarak kaldırmaya çalıştı,
basamağa koyacaktı, ama beceremedi, iki kere
ayağının üstüne düşürdü.
"Yardım ister misin?" Bölmede arkasından gittiği kızıl
saçlı ikizlerden biriydi bu.
"Evet, lütfen," diye soludu Harry.
"Hey, Fred! Gel de yardım et!"
İkizlerin yardımıyla, Harry'nin sandığı trene çıkarılıp
kompartımanın bir köşesine konuldu.
Gözlerine düşen terli saçlarını arkaya iterek, "Sağolun,"
dedi Harry.
İkizlerden biri, ansızın, Harry'nin alnındaki izi
göstererek, "Nedir bu?" diye sordu.
Öteki ikiz, "Vay canına!" dedi. "Yoksa sen -?"
"Evet, o," dedi ikizlerden ilki. Harry'ye döndü: "Öyle değil
mi?"
"Ne öyle değil mi?" diye sordu Harry.
İkizler, bir ağızdan, "Harry Potter!" diye haykırdılar.
"Haa, o mu," dedi Harry. "Yani -evet- ben oyum."
İki çocuk da hayranlıkla gözlerini diktiler ona, Harry
kıpkırmızı kesildi. Neyse ki, trenin açık kapısından bir
ses geldi de, o sıkıntılı durumdan kurtuldu.
"Fred? George? Orada mısınız?"
"Geliyoruz, anne."
İkizler Harry'ye son bir kez göz atarak trenden atladılar.
Pencerenin yanına oturdu Harry, kendini yarı gizleyerek
perondaki kızıl saçlı aileyi gözetledi, neler
konuşulduğuna kulak kabarttı. Anneleri mendilini
çıkarmıştı.
"Ron, burnunda bir şey var."
Çocukların en küçüğü geri çekilmeye çalıştı, ama
annesi yakaladı onu, burnunun ucunu silmeye başladı.
"Anne- bırak." Silkinerek kurtuldu.
İkizlerden biri, "Aaah, bastıbacak Ronnie'nin burnunda
bir şey mi var?" dedi.
"Kes sesini," dedi Ron.
Anneleri, "Percy nerede?" dedi.
"Şimdi geliyor."
Çocukların en büyüğü belirdi. Dalgalı siyah Hogwarts
cüppesini geçirmişti sırtına; Harry cüppenin göğsünde,
üstünde SB harfleri yazılı, pırıl pırıl gümüş bir rozet
gördü.
"Fazla kalamam, anne," dedi Percy. "Öndeyim, sınıf
başkanlarına ayrılmış iki kompartıman var -"
İkizlerden biri, son derece şaşırmış gibi, "Sınıf başkanı
mısın sen?" dedi. "Bilmiyorduk, daha önce söyleseydin
ya."
"Bir dakika," dedi öteki ikiz, "galiba bu konuda bir şeyler
söylemişti. Bir kere -"
"Ya da iki kere -"
"Bir dakika -"
"Yaz boyunca -"
"Eeh, kesin artık," dedi Sınıf Başkanı Percy.
İkizlerden biri, "Nasıl oluyor da, yeni bir cüppe alınıyor
ona?" dedi.
Keyifle, "O, sınıf başkanı çünkü," dedi anneleri. "Peki
canım, güzel bir ders yılı dilerim sana - oraya varınca bir
baykuşla haber yolla."
Percy'yi yanaklarından öptü, Percy gitti. Anne, ikizlere
döndü sonra.
"Şimdi, siz ikiniz- bu yıl uslu durun. Eğer bir baykuş
daha haber getirirse -tuvaleti taşırdığınıza dair ya da-"
"Tuvaleti taşırmak mı? Hiç böyle bir şey yapmadık ki."
"Yine de iyi fikir, anne, sağol."
"Hiç de komik değil. Ron'a da göz kulak olun."
"Merak etme, bastıbacak Ronnie bizim yanımızda
güvende."
Ron, "Kes sesini," dedi yine. Boyu neredeyse ikizler
kadar uzundu, annesinin sildiği burnu hâlâ pembeydi.
"Hey, anne, bil bakalım! Bil bakalım trende kimi
gördük?"
Harry, baktığını görmesinler diye hemen geri çekildi.
"Hani istasyonda yanımızda duran o siyah saçlı çocuk
vardı ya? Kimmiş o, biliyor musun?"
"Kimmiş?"
"Harry Potter!"
Küçük kızın sesini duydu Harry.
"Ah, anne, trene çıkıp görebilir miyim onu, anne,
n'olursun..."
"Daha önce gördün ya, Ginny, hem bundan hoşlanmaz,
hayvanat bahçesinde maymunları mı seyrediyorsun?
Gerçekten o mu, Fred? Nereden biliyorsun?"
"Kendisine sordum. İzi gördüm. Tam alnında- şimşek
gibi."
"Zavallı yavrucak- tevekkeli yapayalnızdı. Şaşırmıştım
ben de. Perona nasıl gidileceğini sorarken öyle
terbiyeliydi ki."
"Bırak şimdi onu, acaba Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in
nasıl biri olduğunu hatırlıyor mudur?"
Anneleri birden bire sertleşti.
"Bunu sormanı yasaklıyorum, Fred. Sakın bunu sorayım
deme ona. Okuldaki ilk gününde bunu hatırlatman pek
gerekiyormuş gibi."
"Tamam, sinirlenme."
Bir düdük öttü.
"Hadi, çabuk olun!" dedi kadın, üç çocuk trene bindi.
Anneleri yanaklarına güle güle öpücüğü kondursun diye
pencereden eğildiler, küçük kız ağlamaya bağladı.
"Ağlama, Ginny, sana bir sürü baykuş yollarız."
"Sana Hogwarts'tan bir de tuvalet kapağı göndeririz."
"George!"
"Şaka ediyordum, anne."
Tren hareket etti. Harry çocukların annelerine el
salladığını, kardeşlerinin de yarı gülerek, yarı ağlayarak
trenin yanı sıra koştuğunu gördü; kız koştu, koştu,
sonunda tren hızlanınca geride kaldı, el salladı.
Harry, tren köşeyi dönünce anneyle kızın gözden yok
olduğunu gördü. Pencerenin önünden evler geçiyordu
hızla. Yüreğinin büyük bir heyecanla kabardığını duydu
Harry. Başına neler geleceğini bilmiyordu- ama geride
bıraktıklarından daha kötü şeyler yaşamayacağı kesindi.
Kompartımanın kapısı açıldı, kızıl saçlı çocukların en
küçüğü girdi içeri.
Harry'nin karşısındaki koltuğu göstererek, "Kimse
oturuyor mu burada?" diye sordu. "Her yer dolu."
Harry iki yana salladı başını, çocuk oturdu. Harry'ye bir
göz attı, sonra hiç ona bakmamış gibi, birden bire
pencereden dışarıyı seyretmeye koyuldu. Harry,
burnundaki siyah lekenin hâlâ silinmemiş olduğunu
gördü.
"Hey, Ron!"
İkizler gelmişlerdi.
"Bak, biz trenin ortasına gidiyoruz- Lee Jordan'da dev
bir tarantula örümceği var."
"Peki," diye mırıldandı Ron.
"Harry," dedi öteki ikiz, "Kendimizi tanıtmış mıydık? Biz
Fred ve George Weasley. Bu da kardeşimiz Ron. Sonra
görüşürüz."
Harry'le Ron, "Güle güle," dediler. İkizler çıkıp
kompartıman kapısını kapattılar.
Ron dayanamadı artık, "Sen sahiden Harry Potter
mısın?" diye sordu.
Harry baş salladı.
"İyi öyleyse- Fred'le George'un şakalarından biri
sanmıştım," dedi Ron. "Sahiden orada -"
Harry'nin alnını gösterdi.
Harry, şimşek biçimindeki yara izini göstermek için
saçını geriye attı. Ron uzun uzun baktı.
"Demek Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen tam oraya -?"
"Evet," dedi Harry, "ama hatırlamıyorum."
Ron, merakla, "Hiçbir şey hatırlamıyor musun?" dedi.
"Şey- bir sürü yeşil ışık hatırlıyorum, ama o kadar." "Vay
canına!" dedi Ron. Oturup Harry'ye baktı bir an, sonra
ne yaptığının farkına varmış gibi, ansızın pencereden
dışarıyı seyretmeye koyuldu yine.
Ron Harry'yi ne kadar ilginç bulmuşsa, Harry de Ron'u o
kadar ilginç bulmuştu, "Bütün ailen büyücü mü?" diye
sordu.
"Şey- galiba öyle," dedi Ron. "Annemin bir küçük kuzeni
var sadece, muhasebeci, ama ondan da hiç söz
etmeyiz."
"Öyleyse şimdiden bir takım büyüler biliyorsundur."
Diagon Yolu'ndaki solgun yüzlü çocuğun sözünü ettiği
köklü büyücü ailelerden biriydi Weasley'ler.
"Muggle'larla yaşadığını duymuştum," dedi Ron. "Nasıl
insanlar onlar?"
"Korkunç- şey, hepsi değil tabii. Ama teyzem de,
eniştem de, kuzenim de korkunç. Keşke benim de üç
büyücü kardeşim olsaydı."
"Beş," dedi Ron. Nedense kederlenivermişti. "Ben
ailemde Hogwarts'a giden altıncı kişiyim. Çok şey
gördüm sayılır. Bill'le Charlie mezun oldular - Bill
öğrenciler başkanıydı, Charlie de Quidditch kaptanı.
Şimdi Percy sınıf başkanı. Fred'le George yaramazlar,
ama dersleri iyidir, herkesi eğlendirirler. Benim de onlar
gibi olmamı istiyorlar, ama onlar gibi olmamın bir anlamı
yok ki, her şeyi ilk yapan onlar çünkü. Beş kardeşin
varsa, zaten hiçbir şeyin yeni olamaz. Bana Bill'in eski
cüppelerini, Charlie'nin eski asasını, Percy'nin eski
faresini verdiler."
Ron elini iç cebine atıp, uyuklayan şişman, külrengi bir
fare çıkardı.
"Adı Scabbers, bir işe yaramıyor, uyandığı yok ki.
Babam, sınıf başkanı seçildiği için Percy'ye bir baykuş
aldı, ama para bittiği- neyse, bana da Scabbers kaldı."
Ron'un kulakları pembeleşti. Çok konuştuğunu
düşünüyordu galiba, çünkü yine pencereden bakmaya
başladı.
Harry, baykuş alacak kadar para kalmamasının hiç de
ayıp bir şey olmadığını düşünüyordu. Bir ay öncesine
kadar onun da hiç parası olmamıştı, Ron'a hepsini
anlattı, Dudley'nin eskilerini giydiğini, doğum gününde
hiç dişe dokunur bir armağan almadığını. Ron'un keyfi
yerine gelir gibi oldu.
"... Hagrid bana söyleyinceye kadar, ne büyücülükten
haberim vardı, ne anne babamdan, ne de
Voldemort'dan "
Ron'un soluğu tıkanır gibi oldu.
"Ne oldu?" dedi Harry.
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in adını söyledin!" dedi Ron,
hem şaşırmışa hem etkilenmişe benziyordu. "Her şey
aklıma gelirdi de, senin-"
“Bu adı söyleyerek ne kadar cesur olduğumu
kanıtlamaya filan çalışmıyorum," dedi Harry.
"Söylenmemesi gerektiğini bilmiyordum. Ne demek
istediğimi anlıyor musun? Öğreneceğim daha dünya
kadar şey var... herhalde," diye ekledi; uzun süredir
kafasına takılan bir şeyi dile getiriyordu.
"Sınıfta en kötü öğrenci galiba ben olacağım."
"Olmayacaksın. Muggle ailelerden gelen bir sürü
öğrenci var, her şeyi çabucak öğreniyorlar."
Onlar konuşadursun, tren Londra dışına çıkmıştı. Şimdi
ineklerle, koyunlarla dolu otlaklardan geçiyorlardı hızla.
Bir süre konuşmadılar, tarlaların, patikaların yıldırım
hızıyla geçişini seyrettiler.
Saat yarıma doğru büyük bir şangırtı koptu koridorda,
güleç yüzlü, gamzeli bir kadın kompartımanın kapısını
açıp, "Seyyar büfeden bir şey ister misiniz, yavrularım?"
dedi.
Kahvaltı etmemişti Harry, ayağa fırladı, ama kulakları
yine pespembe kesilen Ron sandviç getirdiğini
mırıldandı. Harry koridora çıktı.
Dursley'lerle otururken şeker almak için hiç parası
olmamıştı, şimdi ise cepleri taşıyabileceği kadar Mars
gofreti almaya yetecek altınlarla, gümüşlerle doluyduama
Mars Gofreti yoktu kadında. Harry'nin daha önce
ömründe görmediği Bertie Botts'un Bin Bir Çeşit Fasulye
Şekerlemesi, Balonlu Yıldız Cikleti, Çikolatalı Kurbağa,
Balkabağı Poğaçası, Kazan Pastası, Meyankökü Asası
ve buna benzer garip şeyler vardı. Hepsinden tatmak
istiyordu Harry, ne varsa biraz biraz aldı, kadına on bir
gümüş Sickle ve yedi bronz Knut verdi.
Aldıklarını kompartımana getirip boş bir koltuğa
yığarken, Ron şaşkınlıkla seyretti onu.
"Çok acıktın galiba."
Harry, balkabağı poğaçasından bir ısırık alırken,
"Açlıktan ölüyorum," dedi.
Ron koca bir çıkın çıkarıp açmıştı. Dört sandviç vardı
çıkının içinde. Birini kenara koyarak, "Konserve sığır eti
sevmediğimi hep unutur," dedi.
Harry bir poğaça uzatarak, "İstersen değiş tokuş edelim"
dedi. "Hadi-"
"Bunu istemezsin ki, kupkuru," dedi Ron. "Pek vakti
olmuyor," diye ekledi aceleyle, "Beşimize birden
yetişemiyor."
"Hadi, bir poğaça al," dedi Harry, daha önce ne o
kimseyle, ne de kimse onunla bir şey paylaşmıştı.
Orada oturup Harry'nin poğaçalarını, pastalarını, bütün
aldıklarını birlikte yemek ne güzel bir duyguydu
(sandviçler bir kenara atılıp unutulmuştu).
Çikolatalı Kurbağa paketini göstererek, "Nedir bu?" diye
sordu Harry. "Sahici kurbağa değiller ya?"
Artık dünyada hiçbir şey şaşırtmayacaktı onu.
"Hayır," dedi Ron. "Ama içindeki karta bak bakalım.
Bende Agrippa eksik."
"Ne?"
"Sahi, bilmiyorsun tabii - Çikolatalı Kurbağa'ların içinden
kart çıkar, biriktirirsin - Ünlü Cadılar ve Büyücüler.
Beşyüz tane kadar var bende, ama Agrippa ile Ptolemy
eksik."
Harry, Çikolatalı Kurbağa paketini açıp içindeki kartı
çıkardı. Bir adamın yüzü vardı kartta. Dar çerçeveli bir
gözlük takmıştı adam, kemerli upuzun bir burnu,
dümdüz kır saçları, sakalı, bir de bıyığı vardı. Resmin
altında adı yazılıydı: Albus Dumbledore.
"Demek Dumbledore buymuş!"
"Daha önce Dumbledore adını hiç duymadın mı yoksa?"
dedi Ron. "Bir kurbağa da ben alabilir miyim? Belki
Agrippa bulurum- sağol-"
Harry kartın arkasını çevirip okumaya başladı:
Albus Dumbledore, Hogwarts Müdürü.
Birçok kişi tarafından modern zamanların en büyük
büyücüsü olarak kabul edilen Profesör Dumbledore,
özellikle 1945'te kara büyücü Grindelwald'ı
yenmesiyle, ejderha kanının on iki ayrı konuda
kullanılışını bulmasıyla ve arkadaşı Nicolas
Flamel'la simya konusunda yürüttüğü çalışmalarla
ünlüdür. Profesör Dumbledore oda müziğinden ve
on lobutlu bowlingden hoşlanmaktadır.
Harry kartı bir daha çevirdi, Dumbledore'un yüzünün yok
olduğunu görünce şaşırdı. "Gitmiş!" "Eee, bütün gün
burada kalamaz ya," dedi Ron.
"Geri gelir nasıl olsa. Off, bir Morgana daha, altı tane
Morgana'm oldu... sen ister misin? Toplamaya
başlayabilirsin."
Ron'un gözleri, açılmayı bekleyen Çikolatalı Kurbağa
paketlerine dikilmişti.
"Keyfine bak," dedi Harry. "Ama, biliyor musun,
Muggle'lar dünyasında insanlar fotoğraflardan çekip
gitmezler."
Ron, şaşkınlıkla, "Sahi mi?" dedi. "Hiç kıpırdamazlar mı
yani? Tuhaf!"
Harry, Dumbledore'un yeniden dönüp karta yerleştiğini
ve kendisine belli belirsiz gülümsediğini gördü. Ron'u,
Ünlü Cadılar ve Büyücüler kartlarına bakmak değil de,
kurbağaları yemek daha çok ilgilendiriyordu anlaşılan,
ama Harry gözlerini kartlardan ayıramıyordu. Kısa
sürede Dumbledore ile Morgana'nın yanı sıra
Woodcroft'lu Hengist'i, Alberic Grunnion'ı, Circe'yi,
Paracelsus'u, Merlin'i de oldu. Sonunda, burnunu
kaşıyıp duran Kelt rahibelerinden Cliodna'yı bir yana
bırakıp Bertie Botts'un Bin Bir Çeşit Fasulye
Şekerlemeleri'nden birini açtı.
Ron, Harry'yi, "Çok dikkatli olmalısın," diye uyardı. "Bin
bir çeşit diyorlar ya, gerçekten bin bir çeşittir, her tatta
şekerleme vardır içinde - çikolatalı, naneli, marmelatlı
şekerlemelerin yanı sıra ıspanaklı, karaciğerli, işkembeli
şekerlemeler de çıkabilir. George, umacı tadında bir
şekerleme bile yemiş, öyle diyor."
Ron bir yeşil fasulye aldı eline, dikkatle baktı, ucundan
ısırdı.
"Pöff - gördün mü? Lahana."
Bin bir çeşit şekerlemelerden epeyce yediler. Harry'nin
kısmetine kızarmış ekmekli, hindistan cevizli, kuru
fasulyeli, çilekli, körili, çimenli, kahveli, sardalyalı
şekerlemeler çıktı; Ron'un el sürmeyi göze alamadığı
tuhaf, gri bir şekerlemeyi yemeye bile cesaret etti Harryo
da biberli çıktı.
Pencerenin önünden akıp giden manzara gittikçe
yabansılaşıyordu şimdi. O düzenli tarlalar yoktu artık.
Onların yerini korular, kıvrılarak akan ırmaklar, koyu
yeşil tepeler almıştı.
Kompartımanın kapısı vuruldu, Peron Dokuz Üç
Çeyrek'te Harry'nin yanından geçen yuvarlak yüzlü
çocuk girdi içeri. Dokunulsa ağlayacak gibiydi.
"Özür dilerim," dedi, "bir kurbağa gördünüz mü?"
Harry'le Ron başlarını iki yana sallayınca, inlemeye
başladı çocuk. "Yitirdim onu! Boyuna benden kaçıyor!"
"Bir yerden çıkar," dedi Harry.
Çocuk yıkılmıştı sanki. "Peki," dedi. "Görecek
olursanız..."
Çıkıp gitti.
"Niye o kadar üzülüyor, anlamadım," dedi Ron. "Eğer
ben bir kurbağa getirseydim, onu hemencecik yitirmeye
bakardım. Neyse, ben de Scabbers'ı getirdim,
konuşmam doğru olmaz."
Fare, Ron'un kucağında hâlâ uyukluyordu.
Ron, tiksintiyle, "Ölecek olsa farkına bile varmazsın,"
dedi. "Dün rengini sarıya çevirmeye çalıştım, daha ilginç
olsun diye, ama büyü işe yaramadı. Bak, göstereyim
sana..."
Sandığını karıştırıp eski mi eski bir asa çıkardı. Her yanı
çentik çentikti, ucunda da beyaz bir şey parlıyordu. Tek
boynuzlu at kılı - neredeyse çıkacak içinden.
“Neyse-"
Asasını tam kaldırmıştı ki, kompartımanın kapısı açıldı.
Kurbağası kaçan çocuk gelmişti yine, yanında da bir kız
vardı. Kız, yeni Hogwarts cüppesini giymişti bile.
"Bir kurbağa gören oldu mu? Neville kurbağasını
yitirmiş," dedi. Sesi buyururcasına çıkıyordu, gür
kahverengi saçları vardı, ön dişleri oldukça iriydi.
"Görmediğimizi daha önce söyledik ona," dedi Ron, ama
kız onu dinlemiyordu bile, elindeki asaya bakıyordu.
"Büyü mü yapıyorsun? Görelim bakalım." Oturdu. Ron
köşeye kıstırılmıştı. "Şey- peki öyleyse." Boğazını
temizledi. "Gün ışığı, nergis, çimen, papatya, Bu şişko
fareyi çevir sarıya." Asasını salladı, ama bir şey olmadı.
Scabbers hâlâ külrengiydi, mışıl mışıl uyuyordu.
"Bu gerçek bir büyü mü sence?" dedi kız. "Pek işe
yaramadı, öyle değil mi? Ben, alıştırma olsun diye,
birkaç basit büyü denedim, hepsinden de sonuç aldım.
Ailemde kimsenin büyüyle ilgisi yok, bana mektup
geldiğinde hepimiz şaşırdık, ama çok sevindim, ne de
olsa en iyi büyücülük okulu bu, öyle diyorlar -ders
kitaplarını şimdiden ezberledim, sanırım bu kadarı
yeterli- sahi, benim adım Hermione Granger, siz
kimsiniz?"
Bütün bunları hızlı hızlı söylemişti.
Harry Ron'a baktı, onun da ders kitaplarını
ezberlemediği şaşkın yüzünden belliydi, bunu görmek
Harry'yi rahatlattı.
"Ben Ron Weasley," diye mırıldandı Ron.
"Harry Potter," dedi Harry.
"Sahi mi?" dedi Hermione. "Senin hakkında her şeyi
biliyorum tabii - birkaç tane de yardımcı kitap aldım,
senin adın Çağdaş Sihir Tarihi'nde, Karanlık Sanatların
Yükselişi ve Çöküşü'nde, bir de Yirminci Yüzyılın Büyük
Büyücülük Olayları'nda geçiyor."
Harry, şaşkınlık içinde, "Öyle mi?" dedi.
"Hoppala," dedi Hermione, "bilmiyor muydun? Ben
olsam, hakkımda yazılmış her şeyi öğrenmeye
çalışırdım. Hangi binada kalacağınız belli mi? Ben
soruşturup durdum, keşke Gryffindor'a verseler, en iyisi
orasıymış, Dumbledore da orada kalmış, ama
Ravenclaw da fena değilmiş galiba... Neyse, biz gidip
Neville'in kurbağasını arayalım. Siz de giyinseniz artık,
neredeyse geliyoruz."
Kurbağasız çocuğu sürükleyerek çıktı.
"Aman," dedi Ron, "onun olmadığı bir binaya versinler
de, hangisine verirlerse versinler." Asasını sandığa
koydu yine. "Bu da tam palavra - George verdi, işe
yaramadığını bile bile."
Harry, "Kardeşlerin hangi binada kalıyor?" diye sordu.
"Gryffindor'da," dedi Ron. Kederlere bürünmüştü yine.
"Annemle babam da orada kalmış. Beni oraya
vermezlerse kim bilir ne düşünürler. Ravenclaw da fena
değil galiba, ama Slytherin'e verirlerse yandım."
"Vol- yani, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen de oradaymış,
değil mi?"
"Öyle," dedi Ron. Keyfi kaçmıştı, arkasına yaslandı.
Harry, Ron'un kafasını başka konulara çekmek için,
"Biliyor musun," dedi, "Scabbers'ın bıyıklarının ucu daha
açık renk. Ağabeylerin mezun olduklarına göre, şimdi ne
yapıyorlar?"
Harry, bir büyücünün okulu bitirdikten sonra ne yaptığını
merak ediyordu.
"Charlie Romanya'da, ejderhaları inceliyor. Bill de
Afrika'da Gringotts için çalışıyor," dedi Ron. "Gringotts'u
duydun mu? Gelecek Postası'nda yazıyordu, ama
Muggle'lar o gazeteyi bilmezler- birileri sımsıkı korunan
bir kasayı soymaya kalkmış."
Harry gözlerini dikti ona.
"Sahi mi? Peki, ne yapmışlar onlara?"
"Hiçbir şey, bu yüzden gazeteye geçmişti.
Yakalanmamışlar. Babamın söylediğine bakılırsa, bunu
yapsa yapsa ancak bir Kara büyücü yapar, Gringotts'a
ancak o yaklaşabilir, ama bir şey almamışlar, garip olan
da bu zaten. Tabii böyle bir şey olunca, arkasında Kim-
Olduğunu-Bilirsin-Sen vardır diye herkes korkuyor."
Harry kafasında bu haberi değerlendirmeye çalıştı.
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in adı ne zaman geçse,
içinde bir korku uyanıyordu. Herhalde büyü dünyasına
girmenin yarattığı bir şeydi bu, "Voldemort" yerine "Kim-
Olduğunu-Bilirsin-Sen" demek, o korkuyu biraz olsun
hafifletiyordu sanki.
Ron, "Sen hangi Quidditch takımını tutuyorsun?" diye
sordu.
Harry, "Şey- hiçbirini bilmiyorum ki," demek zorunda
kaldı.
"Ne?" Şaşkınlıktan kalakalmışça Ron. "Gör de bak,
dünyanın en güzel oyunudur-" Sonra dört topla nasıl
oynandığını, yedi oyuncunun neler yaptığını,
kardeşleriyle gittiği unutulmaz maçları, parası olunca ne
tür bir süpürge alacağını anlattı. Tam oyunun
inceliklerine geçmişti ki, kompartımanın kapısı açıldı
yine, ama bu kere gelenler ne kurbağasını yitiren
Neville'di, ne de Hermione Granger'dı.
Üç çocuk girdi içeri, Harry ortadakini hemen tanıdı:
Madam Malkin'in dükkanındaki solgun yüzlü çocuktu bu.
Harry'ye Diagon Yolu'nda gösterdiğinden çok daha fazla
bir ilgiyle bakıyordu.
"Doğru mu?" dedi. "Bütün trende söylüyorlar, Harry
Potter bu kompartımandaymış diye. Demek sensin o?"
"Evet," dedi Harry. Öteki çocuklara bakıyordu. İkisi de iri
yarıydı, son derece kötü kalpliye benziyorlardı. Solgun
yüzlü çocuğun iki yanında, onun korumaları gibi
duruyorlardı.
Harry'nin onlara baktığını gören solgun yüzlü çocuk,
"Sahi, bu Crabbe, bu da Goyle," dedi. "Benim adım da
Malfoy, Draco Malfoy."
Ron hafifçe öksürdü, bu öksürüğün arkasında alay
gizliydi sanki. Draco Malfoy ona baktı.
"Adım pek mi komik? Senin kim olduğunu sormama
gerek yok. Babam bütün Weasley'lerin kızıl saçlı, çilli
olduklarını, yetiştirebileceklerinden çok daha fazla çocuk
yaptıklarını anlatmıştı."
Harry'ye döndü yine.
"Bazı büyücü ailelerin ötekilerden üstün olduğunu
yakında anlayacaksın, Potter. Yanlış kimselerle
arkadaşlık kurmaktan vazgeçersen, yardıma hazırım."
Tokalaşmak için elini uzattı Harry'ye, ama Harry onun
elini sıkmadı.
Soğuk bir sesle, "Neyin doğru, neyin yanlış olduğuna
ben kendim karar verebilirim, sağol," dedi.
Draco Malfoy kıpkırmızı kesilmedi, ama solgun
yanakları hafifçe pembeleşti.
Ağır ağır, "Senin yerinde olsam, ayağımı denk alırdım,
Potter," dedi. “Terbiyeni takınmazsan, sonun annenle
babanın sonuna benzer. Onlar da kendileri için neyin iyi
neyin kötü olduğunu bilmiyorlardı. Weasley'ler gibi
ayaktakımıyla ya da Hagrid gibilerle arkadaşlık edersen,
cezanı çekersin."
Harry'le Ron ayağa kalktılar. Ron'un suratı da saçları
gibi kıpkızıl kesilmişti.
"Sen bir daha söylesene şunu," dedi.
Malfoy, burnunu çekerek, "Ne o, bizimle kavga mı
edeceksin yoksa?" dedi.
"Şimdi çekip gitmezsen, evet," dedi Harry; Crabbe de,
Goyle da, hem kendisinden hem Ron'dan çok daha
iriydi, ama yüreğine bir cesaret gelmişti.
"Ama gitmek istemiyoruz ki, öyle değil mi, çocuklar?
Yemeğimizi yedik bitirdik, burada daha bir sürü yiyecek
var."
Goyle, Ron'un yanındaki Çikolatalı Kurbağa'lara uzandı-
Ron atıldı, ama daha ona elini bile sürmeden Goyle
korkunç bir çığlık attı.
Parmağının ucundan Scabbers sarkıyordu, fare keskin
dişlerini Goyle'un kemiğine kadar batırmıştı- Goyle
uluyarak Scabbers'ı sallayıp dururken, Crabbe ile
Malfoy gerilediler, sonunda parmaktan kurtuldu
Scabbers, havada uçup pencerenin camına çarptı, üç
çocuk da hemen yok oldular. Şekerler arasında başka
fareler olduğunu sanıyorlardı belki, belki de ayak sesleri
duymuşlardı, çünkü bir saniye sonra Hermione Granger
çıkageldi.
Yerlere saçılmış şekerlere, Scabbers'ı kuyruğundan
tutup kaldıran Ron'a bakarak, "Ne oluyor burada?" diye
sordu.
Ron, "Galiba bayılmış," dedi Harry'ye. Scabbers'a daha
yakından baktı. "Hayır -bayılmamış- uykuya dalmış
yine."
Gerçekten de uyuyakalmıştı.
"Malfoy'u daha önce tanıyor muydun?"
Harry, Diagon Yolu'ndaki karşılaşmalarını anlattı.
Ron, esrarengiz bir sesle, "Ailesinden söz edildiğini
duymuştum," dedi. "Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen yok
olduktan sonra bizim safımıza ilk geçen ailelerden
biriymiş. Kendilerine büyü yapıldığını söylemişler.
Babam inanmıyor buna. Malfoy'un babasının Karanlık
Yan'a kendi isteğiyle katıldığını söylüyor." Hermione'ye
döndü. "Bir şeyler yemez miydin?"
"Siz acele edin de cüppelerinizi giymeye bakın, biraz
önce öne gidip makinistle konuştum, pek az yolumuz
kalmış. Siz kavga mı ettiniz yoksa? Daha okula bile
varmadan birbirinize girmişsiniz!"
Ron, suratını asarak, "Biz kavga etmedik, Scabbers etti”
dedi. "Şimdi biz üstümüzü değişirken çıkar mısın?"
Hermione, genizden gelen bir sesle, "Peki," dedi.
"Kendimi buraya attım, çünkü dışarıdakiler çocukça
davranıyorlar, koridorda koşup duruyorlar. Senin de
burnunda leke var, farkında mısın?"
Onun arkasından öfkeyle baktı Ron. Harry pencereden
dışarıya göz attı. Hava kararıyordu. Mosmor bir göğün
altındaki dağları, ormanları görebiliyordu. Tren
gerçekten yavaşlıyor gibiydi.
Ron'la ceketlerini çıkarıp uzun siyah cüppelerini giydiler.
Ron'unki biraz kısaydı, eteğinin altından lastik
ayakkabıları görülebiliyordu.
Trende bir ses yankılandı: "Beş dakika içinde
Hogwarts'ta olacağız. Lütfen eşyalarınızı trende bırakın,
onlar okula ayrıca götürülecektir."
Harry'nin midesi kasıldı heyecandan, Ron'un çilli yüzü
de bembeyaz kesilmişti. Kalan şekerleri ceplerine
doldurup koridordaki kalabalığa katıldılar.
Tren yavaşladı, yavaşladı, sonunda durdu. Herkes
kapılara saldırıp küçük, karanlık bir perona indi. Harry
soğuk gece havasında ürperdi. Tepelerinde bir lambanın
ışığı belirdi ansızın, Harry tanıdık bir ses duydu: "Birinci
sınıflar! Birinci sınıflar buraya! İyisin ya, Harry?"
Bir kafalar denizi üstünde Hagrid'in kocaman, kıllı suratı
belirdi.
"Hadi, peşimden gelin- başka birinci sınıf var mı?
Adımlara dikkat! Birinci sınıflar peşimden gelsin!"
Kaya sendeleye, dik, daracık bir patikada Hagrid'i
izlediler. İki yan da öylesine karanlıktı ki, Harry oralarda
koca ağaçlar olduğunu düşündü. Kimse pek
konuşmuyordu. Boyuna kurbağasını yitiren Neville bir iki
kere burnunu çekti.
Hagrid, omuzunun üstünden, "Bir saniye sonra
Hogwarts'ı ilk defa göreceksiniz," diye seslendi, "hemen
şurayı dönünce."
Bir "Ooooo!" yükseldi çocuklardan.
Dar patika ansızın büyük, siyah bir gölün kıyısına
açılmıştı. Karşı yakadaki yüksek bir dağın tepesinde,
yıldızlı göğün altında, ışıklı pencereleri, bir sürü
kulesiyle dev bir şato vardı.
Kıyıda bekleyen kayıklar filosunu göstererek, "Dörder
kişiden fazla binilmeyecek!" diye seslendi Hagrid.
Harry'le Ron'un kayığına Nevile'le Hermione de bindiler.
Tek başına bir kayığa kurulan Hagrid, "Herkes tamam
mı?" diye bağırdı. "Peki öyleyse- İLERİ!"
Kayıklar filosu, cam kadar düzgün gölün üstünde
kayarak ilerlemeye başladı ansızın. Kimse
konuşmuyordu, herkes tepedeki büyük şatoya
bakıyordu. Şato, yükseldiği yamaca yaklaşıldıkça daha
da büyüyordu sanki.
Baştaki kayıklar yamaca varınca, "Eğin kafalarınızı!"
diye bağırdı Hagrid; herkes kafasını eğdi, kayıklar
yamacın önündeki girişi perdeleyen sarmaşıklar
arasından kaydı. Şatonun altına kadar uzanan karanlık
tünelden geçip bir yeraltı rıhtımına yanaştılar, kayalara,
çakıllara çıktılar.
Onlar karaya ayak basarken kayıkları denetleyen
Hagrid, "Hey, sen! Senin kurbağan mı bu?" dedi.
Neville, ellerini uzatarak, "Trevor!" diye haykırdı
sevinçle. Sonra Hagrid'in lambasını izleyerek kayadaki
bir geçidi tırmandılar, sonunda, şatonun gölgesinde
uzanan düzgün, nemli bir çimenliğe vardılar.
Taş basamakları çıkıp meşeden yapılmış kocaman bir
kapının önünde toplandılar.
"Herkes burada mı? Sen, oradaki, kurbağan yanında
mı?"
Dev yumruğunu kaldırdı Hagrid, şato kapısına üç kere
vurdu.

YEDİNCİ BÖLÜM: SEÇMEN ŞAPKA
Kapı hemen açıldı. Zümrüt yeşili bir cüppe giymiş uzun
boylu, siyah saçlı bir büyücü kadın duruyordu
karşılarında. Çok sert bir yüzü vardı, Harry'nin aklına
gelen ilk şey, bu kadınla ters düşülmemesi gerektiği
oldu.
"Birinci sınıflar, Profesör McGonagall," dedi Hagrid.
"Teşekkür ederim, Hagrid. Bana bırak artık."
Kapıyı ardına kadar açtı. Giriş Salonu öylesine büyüktü
ki, içine Dursley'lerin evi bile sığabilirdi. Taş duvarlar,
Gringotts'ta olduğu gibi, meşalelerle aydınlatılıyordu,
tavan ise görülemeyecek kadar yüksekti, tam
karşılarındaki görkemli mermer merdiven üst katlara
çıkıyordu.
Taş döşeli salonda Profesör McGonagall'ı izlediler.
Harry sağdaki kapının arkasından yüzlerce sesin
oluşturduğu uğultuyu duyabiliyordu -okuldakilerin geri
kalanı oradaydı herhalde- ama Profesör McGonagall
onları salonun yanındaki küçük, boş bir odaya görürdü.
İçeri girip birbirlerine her zamankinden daha çok
sokuldular, çevrelerine baktılar tedirginlikle.
"Hogwarts'a hoşgeldiniz," dedi Profesör McGonagall.
"Ders yılı başlangıcı şöleni biraz sonra başlayacak, ama
Büyük Salon'da yerlerinizi almadan önce seçim
yapılacak, hangi binalara verileceğiniz saptanacak.
Seçim son derece önemli bir törendir, çünkü burada
kaldığınız sürece, binanız Hogwarts'taki aileniz gibi
olacak. Derslere kendi binanızdakilerle gireceksiniz,
kendi binanızın yatakhanesinde uyuyacaksınız, boş
vakitlerinizi binanızın ortak salonunda geçireceksiniz.
"Dört bina var; adları Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw
ve Slytherin. Her binanın kendi soylu tarihi var, her bina
çok önemli cadılar, büyücüler yetiştirmiştir. Hogwarts'ta
bulunduğunuz sürece yaptığınız iyi işler bina notlarını
yükseltir, kurallara uymamak da bina notlarını düşürür.
Yıl sonunda toplam notu en yüksek olan bina, Bina
Kupası'yla ödüllendirilir, büyük bir onurdur bu. Dilerim
hepiniz kendi binanızın notlarına katkıda bulunursunuz.
"Seçim Töreni biraz sonra bütün öğrencilerin önünde
yapılacak. Bu arada beklerken hepiniz kendinize
çekidüzen verin."
Gözleri bir an Neville'in sol kulağına doğru kaymış
cüppesine, Ron'un kirli burnuna takıldı. Harry saçlarını
düzeltmeye çalıştı tedirginlikle.
"Hazırlıklar tamamlanınca döneceğim," dedi Profesör
McGonagall. "Lütfen sessizce bekleyin."
Odadan ayrıldı. Harry yutkundu.
"Nasıl bir seçim yapıp da bizi binalara ayıracaklar?" diye
sordu Ron'a.
"Bir çeşit sınav herhalde. Fred'e bakılırsa, insanın çok
canı yanıyormuş, ama şaka ediyordur."
Harry'nin yüreği gümbür gümbür atmaya başladı. Sınav
mı? Bütün okulun önünde? Ama hiç büyü bilmiyordu ki
daha- ne yapardı? Daha geldikleri anda böyle bir şey
beklemiyordu. Çevresine bakındı merakla, herkesin
korku içinde olduğunu gördü. Hermione Granger'dan
başka kimsenin pek konuştuğu yoktu, o da öğrendiği
büyüleri hızlı hızlı tekrarlıyor, acaba hangisine sığınsam
diye düşünüyordu. Harry onun söylediklerini işitmemeye
çalışıyordu. Hiç böyle tedirgin olmamıştı, okulda
öğretmeninin peruğunu, artık nasıl becerdiyse, maviye
çevirdiğini yazan raporu eve, Dursley'lere götürdüğü
zaman bile. Gözlerini kapıya dikmişti. Her an Profesör
McGonagall içeri girip onu alınyazısının yazdığı yere
sürükleyebilirdi.
Derken öyle bir şey oldu ki, Harry yarım metre havaya
sıçradı- arkasında duran birkaç kişi çığlık atmıştı.
"Ne oluyor?"
Soluğu kesildi. Çevresindekilerin de. Arka duvardan
yirmi kadar hayalet süzülmüştü odaya. İnci beyazıydı
hepsi, hafifçe saydamdı, birbirleriyle konuşarak, birinci
sınıf öğrencilerine hiç bakmadan, kayarcasına
ilerliyorlardı. Bir konu üzerinde tartışıyor gibiydiler.
İçlerinden şişman bir keşişe benzeyeni, "Bana kalırsa,
bağışla ve unut, ona ikinci bir olanak tanımalıyız-"
diyordu.
"Sevgili Keşiş, Peeves'e yeteri kadar olanak tanımadık
mı? Hepimizin adını kötüye çıkarıyor, üstelik hayalet bile
değil- sahi, siz ne arıyorsunuz burada?"
Daracık pantolonlu, yakalıklı bir hayalet birinci sınıf
öğrencilerini fark etmişti ansızın.
Kimse yanıt vermedi.
Çevrelerinde gülümseyerek dolaşan Şişman Keşiş,
'"Yeni öğrenciler!" dedi. "Anlaşılan seçme-ayırma işlemi
var."
Birkaç kişi sessizce baş salladı.
"Hufflepuff'ta görüşmek umuduyla!" dedi keşiş. "Benim
eski binam orası."
"Size güle güle," dedi tiz bir ses. "Seçme Töreni
başlamak üzere."
Profesör McGonagall dönmüştü. Hayaletler teker teker
süzülerek karşı duvardan geçip yok oldular.
Yeni öğrencilere, "Tek sıra olun," dedi Profesör
McGonagall, "beni izleyin."
Ayakları kurşun gibi ağırlaşmıştı Harry'nin, kırçıl saçlı bir
çocuğun arkasında sıraya girdi, onun arkasında da Ron
yerini aldı, odadan çıktılar, salonun sonundaki çift
kanatlı kapıdan geçip Büyük Salon'a vardılar.
Harry böyle garip, böyle görkemli bir yeri hayal bile
etmemişti. Öteki öğrencilerin oturduğu dört uzun
masanın üstünde havada uçuşan binlerce, binlerce
mum aydınlatıyordu ortalığı. Masalara pırıl pırıl altın
tabaklar, kupalar konulmuştu. Salonun ucunda
öğretmenlerin oturduğu bir başka uzun masa vardı.
Profesör McGonagall birinci sınıf öğrencilerini oraya
götürdü; yeniler, eski öğrencilerin karşısında
sıralandılar; öğretmenler arkalarında kalmıştı. Titrek
mum ışığında kendilerine bakan yüzlerce surat, solgun
fenerlere benziyordu. Öğrencilerin aralarında yer almış
hayaletler, puslu gümüşler gibi parlıyorlardı. Harry,
kendilerine dikilmiş gözlerden kaçınmak için başını
kaldırdı, yıldızlar serpiştirilmiş kadife siyahı bir tavan
gördü. Hermione'nin, "Dışarıdaki gökyüzüne benzemesi
için büyülenmiş. Hogwarts Tarihi'nde okumuştum," diye
fısıldadığını duydu.
Orada bir tavan olduğuna, Büyük Salon'un gökyüzüne
açılmadığına inanmak çok güçtü doğrusu.
Harry başını hemen indirdi; Profesör McGonagall, yeni
öğrencilerin önüne dört ayaklı bir tabure yerleştirdi
sessizce. Taburenin üstüne de sivri uçlu bir büyücü
şapkası koydu. Yamalar içindeydi şapka, eski püsküydü,
son derece kirliydi. Petunia Teyze olsa, onu evin
kapısından içeri sokmazdı.
Belki de içinden tavşan çıkarmamızı isteyecekler, diye
düşündü Harry; buna benzer bir şey yapılacak- salonda
kim varsa gözünü şapkaya dikmişti şimdi, o da dikti.
Birkaç saniye sessizlik oldu. Sonra hafifçe kıpırdadı
şapka. Kenarına yakın bir yerlerdeki yırtık, ağız gibi
açıldı- şapka bir şarkı tutturdu:
Bu şapka, dersiniz, çirkin mi çirkin!
Ama öyle hemen karar vermeyin.
Toz olurum varsa benden güzeli,
Eşsizim kendimi bildim bileli.
Ne kasket dinlerim ne de silindir,
Şampiyonluk kaçmaz, hep bana gelir.
Hogwarts okulunda Seçmen Şapka'yım,
Her gün, her ay, her yıl başka başkayım.
Karşımda şöyle bir ürperin biraz,
Dünyada hiçbir şey gözümden kaçmaz.
Eğer geçirirsen beni başına,
Gideceğin yeri söylerim sana.
Seni Gryffindor'a yollarım belki,
Zamanla olursun aslanın teki,
Yiğittir orada kalan çocuklar,
Hepsinin yüreği, nah, mangal kadar.
Belki de düşersin Hufflepuff'a,
Haksızlığı hemen kaldırıp rafa,
Adalet uğruna savaşıverirsin,
Her yere mutluluk götürmek için.
Ravenclaw kısmetin belki,
Oradakilerin hiç çıkmaz sesi,
Mantıktır onlarca önemli olan,
Öyle kurtulurlar tüm sorunlardan.
Düşersin belki de Slytherin'e sen,
Bir başkadır sanki oraya giden,
Amaçları için neler yapmazlar,
Açıklasam bitmez sabaha kadar.
Giy kafana beni! Çekinme sakın!
Birinci koşul bu: Korkmayacaksın!
Hiç kimseye gelmez kötülük benden,
Şapkalar içinde en uysalıyım ben."
Şarkı sona erince salonda bir alkış koptu. Şapka
eğilerek dört masaya da selam verdi, sonra sessizliğe
gömüldü yine.
Ron, Harry'ye, "Demek şapkayı geçireceğiz başımıza!"
diye fısıldadı. "Fred'i öldüreceğim, ifritlerle güreşmekten
söz ediyordu."
Harry belli belirsiz gülümsedi. Evet, şapkayı giymek bir
büyü yapmaya kalkışmaktan çok daha iyiydi, ama keşke
herkesin gözü önünde giymesek diye düşünüyordu.
Şapka bir sürü soru soracaktı anlaşılan, Harry'nin ise ne
cesareti üstündeydi, ne de hazır cevaplığı. Yüreği
ağzındaydı. Eğer kendisi gibiler için bir bina olsaydı, her
şey ne kadar kolaylaşacaktı.
Profesör McGonagall, elinde uzun bir parşömen
kağıdıyla birkaç adım öne çıktı.
"Adınızı söylediğim zaman şapkayı giyip tabureye
oturacak, hangi binaya ayrıldığınızı öğreneceksiniz,"
dedi. "Abbott, Hannah!"
Sarı at kuyruğu saçlı, pembe yüzlü bir kız çıktı ortaya,
şapkayı kafasına geçirdi. Şapka gözlerine kadar indi.
Kız oturdu. Bir an sessizlik
"HUFFLEPUFF!" diye bağırdı şapka.
Sağdaki masadan bir alkış koptu, Hannah gidip
Hufflepuff masasına oturdu. Harry, Şişman Keşiş
hayaletin kıza neşeyle el salladığını gördü.
"Bones, Susan!"
Şapka, " HUFFLEPUFF!" diye bağırdı yine, Susan da
seğirtip Hannah'ın yanında yerini aldı.
"Boot, Terry!"
"RAVENCLAW!"
Bu kere soldan ikinci masadan bir alkış koptu;
Ravenclaw'dan birkaç kişi ayağa kalkıp, yanlarına gelen
Terry'nin elini sıktı.
"Brocklehurst, Mandy" de Ravenclaw'a katıldı, ama
"Brown, Lavender" yeniler arasında ilk Gryffindor'lu
oldu, en uçtaki sol masa alkıştan inledi; Harry, Ron'un
ikiz kardeşlerinin ıslık çaldıklarını gördü.
Derken "Bulstrode, Millicent" Slytherin'li oldu. Belki
Harry'ye öyle geliyordu, ama Slytherin için anlatılan
onca şeyden sonra, o masadakileri hiç gözü tutmadı.
İçi bulanmaya başlamıştı şimdi. Eski okulundaki spor
derslerinde nasıl takımlara ayrıldıkları geldi aklına. En
son o seçilirdi, kötü oyuncu olduğu için değil, Dudley'ye
yaranmak için- kimse ondan hoşlandığının sanılmasını
istemezdi.
"Finch-Fletchley, Justin!"
"HUFFLEPUFF!"
Harry'nin gözünden kaçmadı, şapka bazen binanın
adını hemen bağırıyor, bazen de karar vermek için
azıcık düşünüyordu. Sırada Harry'nin yanında duran
kırçıl saçlı çocuk, "Finnigan, Seamus", Gryffindor'a
ayrıldığını öğrenmek için taburede tam bir dakika
oturdu.
"Granger, Hermione!"
Hermione koşarcasına gitti tabureye, şapkayı kafasına
telaşla geçirdi.
"GRYFFINDOR!" diye bağırdı şapka. Ron homurdandı.
Korkunç bir düşünce belirdi Harry'nin kafasında. Zaten
insan tedirgin olmaya görsün, kafasına hep korkunç
düşünceler takılır. Ya kendisi hiç seçilmezse ne
olacaktı? Ya uzun süre, çok uzun süre, gözlerine kadar
inen şapkayla orada öyle oturup kalırsa, sonunda
Profesör McGonagall gelip şapkayı çıkarırsa, bir
yanlışlık olduğunu söyler de onu yeniden trene
götürürlerse?
Boyuna kurbağasını yitiren Neville Longbottom, adı
seslenildiğinde, tabureye giderken sendeledi, az kalsın
düşecekti. Şapkanın karar vermesi epey vakit aldı.
Sonunda "GRYFFINDOR" diye bağırınca, Neville
kafasında şapkayla masaya koştu, sonra da kahkahalar
arasında dönüp onu "MacDougal, Morag"a uzattı.
Adı söylenince, hemen ileri atıldı Malfoy, şapkayı daha
kafasına değdirir değdirmez karar açıklandı:
"SLYTHERIN!"
Malfoy, son derece hoşnut, arkadaşları Crabbe ile
Goyle'un yanına gitti.
Pek fazla kişi kalmamıştı şimdi.
"Moon"... "Nott"... "Parkinson"... sonra bir çift ikiz
kızkardeş, “Tatil" ile “Tatil"... sonra "Perks, Sally-Anne"...
derken, sonunda -
"Potter, Harry!"
Harry bir adım atınca, alev hışırtılarını andıran fısıltıların
yükseldiğini duydu salonda.
"Potter mı dedi?"
"Şu ünlü Harry Potter mı?"
Şapka gözlerine inmeden önce Harry'nin son gördüğü
şey, salondakilerin onu dikkatle süzmeleri oldu. Sonra
da şapkanın içindeki karanlığı gördü. Bekledi.
"Hmm," diye incecik bir ses geldi kulağına. "Güç. Çok
güç. Bakıyorum, bayağı gözüpek. Kafa da fena değil.
Yetenek de var, evet, öyle- kendini kanıtlama tutkusu...
bak, bu ilginç... Seni nereye yollasam acaba?"
Harry taburenin kenarlarına sımsıkı yapışıp, "Slytherin
olmasın, Slytherin olmasın," diye düşündü.
İnce ses, " Slytherin olmasın, ha?" dedi. "Emin misin?
Biliyor musun, büyük usta olabilirsin sen, hepsi kafanın
içinde, Slytherin de büyük ustalık yolunda çok şey
kazandırabilir sana - hayır mı? Eh, öyle istiyorsun
madem - GRYFFINDOR!"
Harry, şapkanın son kelimeyi salona doğru bağırdığını
duydu. Şapkayı çıkarıp ağır ağır Gryffindor masasına
yürüdü. Seçildiği, üstelik Slytherin'e gönderilmediği için
öyle rahatlamıştı ki, en büyük alkışı kendisinin aldığını
fark etmedi bile. Sınıf Başkanı Percy ayağa kalkıp elini
sıktı coşkuyla, Weasley ikizleri, "Potter bizde! Potter
bizde!" diye bağırdılar, Harry daha önce gördüğü
yakalıklı hayaletin karşısına oturdu. Hayalet hafifçe
koluna vurdu onun, Harry üstüne bir kova buzlu su
dökülmüş gibi ansızın ürperdi.
Yüce Masa'yı daha iyi görebiliyordu şimdi. Kendisine en
yakın uçta Hagrid oturuyordu, gözleri karşılaşınca
Hagrid baş parmağını yukarı kaldırdı. Harry de
gülümsedi. Orada, Yüce Masa'nın tam ortasında,
kocaman yaldızlı bir koltukta Albus Dumbledore
oturuyordu. Harry, trendeki Çikolatalı Kurbağa kartından
hemen tanıdı onu. Salonda hayaletler kadar ışıl ışıl
parlayan tek şey, Dumbledore'un gümüş rengi
saçlarıydı.
Harry, Çatlak Kazan'daki tedirgin delikanlıyı, Profesör
Quirrell'ı da tanıdı. Kafasındaki kocaman mor sarıkla
pek tuhaf görünüyordu.
Ayrılacak üç kişi kalmıştı sadece. "Turpin, Lisa"
Ravenclaw'a düştü. Sıra Ron'a geldi. Ron'un suratı
yemyeşil olmuştu şimdi. Harry gözlerini sımsıkı yumdu
heyecanla, bir saniye sonra da şapkanın
"GRYFFINDOR!" diye bağırdığını duydu.
Ron, yanındaki iskemleye çökerken, ötekiler gibi Harry
de onu uzun uzun alkışladı.
Harry'nin karşısında oturan Percy Weasley, "Bravo,
Ron, harika!" dedi; bu arada "Zabini, Blaise" de
Slytherin'e seçildi. Profesör McGonagall kâğıdını
katladı, Seçmen şapka'yı alıp çıktı.
Harry önündeki boş altın tabağa baktı. Ne kadar
acıktığını şimdi fark etmişti. Balkabağı poğaçaları
çoktan sindirilip gitmişti.
Albus Dumbledore ayağa kalktı. Kendisini hiçbir şey
bundan daha çok mutlu edemezmiş gibi, kollarını iki
yana açıp öğrencilere gülümsedi.
"Hoşgeldiniz!"
dedi.
"Hogwarts'ta yeni bir yıla hoşgeldiniz! Şölen
başlamadan önce bir şeyler söylemek istiyorum.
Söylüyorum işte: Zırla! Tırla! İncik! Boncuk!”
“Teşekkür ederim!"
Yerine oturdu yine. Herkes çığlıklar atarak alkışladı.
Harry gülsün mü gülmesin mi, bilemiyordu.
Çekinerek, Percy'ye, "Azıcık - deli midir?" diye sordu.
Percy, "Ne delisi?" dedi. "Dâhidir o! Dünyanın en iyi
büyücüsü! Ama orası öyle, hafifçe kafadan çatlaktır.
Patates ister misin, Harry?"
Harry'nin ağzı bir karış açıldı. Önlerindeki tabaklar
yiyeceklerle doluydu şimdi. Sofrada, yemek isteyeceği
hiç bu kadar çok şey görmemişti o güne kadar: Kızarmış
et, kızarmış piliç, pirzola, sosis, sucuk, biftek, haşlanmış
patates, kızarmış patates, cips, mayonez, bezelye,
havuç, salça, ketçap, bir de, her nedense, nane şekeri.
Dursley'ler Harry'yi aç bırakmazlardı doğrusu, ama
Harry de hiçbir zaman canı istediği kadar yemek
yiyemezdi. Neye uzansa Dudley kapardı hemen,
kusacak kadar çok yemiş olsa bile. Harry, nane şekeri
dışında, her şeyden biraz biraz aldı, başladı yemeye.
Hepsi çok lezzetliydi.
Harry'nin bifteğini kesmesine bakan yakalıklı hayalet,
“Pek de güzel görünüyor," dedi üzüntüyle.
"Yoksa sen -?"
"Aşağı yukarı dört yüz yıldır ağzıma lokma koymadım,"
dedi hayalet. "Bir şey yemem gerekmiyor tabii, ama
insan özlüyor. Kendimi tanıtmadım, değil mi? Sir
Nicholas de Mimsy-Porpington hizmetinizdedir.
Gryffindor Kulesi'nin yerleşik hayaleti."
Ron, "Kim olduğunu biliyorum!" dedi ansızın.
"Kardeşlerim anlatmışlardı- sen Neredeyse Kafasız
Nick'sin!"
Hayalet, "Bana Sir Nicholas de Mimsy denilmesi daha
çok hoşuma gider -" diye söze başladı, ama kırçıl saçlı
Seamus Finnigan atıldı.
"Neredeyse Kafasız mı? İnsan nasıl neredeyse kafasız
olur?"
Sir Nicholas'ın bütün keyfi kaçmıştı; bu küçük sohbet
istediği gibi yürümüyordu anlaşılan.
"Böyle olur," dedi tedirginlikle. Sol kulağını tutup çekti.
Kafası yana düşüp sanki menteşeyle tutturulmuş gibi
boynundan sallanmaya başladı. Anlaşılan biri kafasını
uçurmaya kalkmıştı onun, ama kökünden kesememişti.
Neredeyse Kafasız Nick, çocukların şaşkın
bakışlarından hoşlanmışa benziyordu, kafasını yerine
taktı yine, öksürdü, sonra, "Demek sizler de-
Gryffindor'lu oldunuz!" dedi. "Bu yıl şampiyon olmamızı
sağlarsınız belki. Şampiyon olmayalı hiç bu kadar uzun
zaman geçmemişti. Slytherin kupayı altı yıl üst üste
kazandı! Kanlı Baron'un yanına varılmıyor- Slytherin'in
hayaletidir o."
Slytherin masasına baktı Harry, orada korkunç bir
hayaletin oturduğunu gördü; gözleri bomboş bakıyordu
hayaletin, çökük bir yüzü, gümüş rengi kan lekeleriyle
dolu bir cüppesi vardı. Malfoy'un sağına oturmuştu,
Harry, Malfoy'un bundan hoşnut olmadığını görünce
keyiflendi.
Büyük bir ilgiyle, "O kan lekeleri neden olmuş?" diye
sordu Seamus.
Neredeyse Kafasız Nick, tatlı bir sesle, "Hiç sormadım."
dedi.
Herkes yiyebildiği kadar yiyince, yemekler uçup gitti
sanki, tabaklar yine eskisi gibi pırıl pırıl oldu. Bir an
sonra da tatlılar belirdi. İnsanın aklına gelebilecek her
çeşit dondurma, elmalı pasta, meyveli pasta, çikolatalı
pasta, marmelatlı çörek, kek, çilek, jöle, sütlaç...
Harry meyveli pastasını atıştırırken, söz döndü dolaştı,
ailelerine geldi.
"Ben yarı yarıyayım," dedi Seamus. "Babam bir Muggle.
Annem büyücü olduğunu evleninceye kadar
söylememiş ona. Babam bunu öğrenince şok geçirmiş."
Güldüler.
"Ya sen, Neville?" dedi Ron.
"Beni büyükannem büyüttü, kendisi cadıdır," dedi
Neville, "ama ailem uzun süre Muggle olduğumu sandı.
Büyük amcam Algie boyuna beni hazırlıksız yakalayıp
içimdeki büyüyü ortaya çıkarmaya çalışıyordu -bir
keresinde Blackpool rıhtımının ucundan itmişti beni, az
kalsın boğuluyordum- ama sekiz yaşıma kadar bir şey
olmadı. Büyük amcam Algie çaya gelmişti bize, beni üst
kat penceresinden sallandırdı, ayak bileklerimden
bağlayarak, büyük teyzem Enid pasta verince de ipi
bırakıverdi. Yere düşünce zıpladım durdum- top gibi
zıplayarak bahçeyi geçtim, yola çıktım. Hepsinin hoşuna
gitti bu. Büyükannem sevinçten ağlamaya başladı. Hele
ben buraya çağrılınca yüzlerini görecektiniz- belki yeteri
kadar büyü gücüm yoktur diye korkuyorlardı. Büyük
amcam Algie öyle sevindi ki, kurbağamı o satın aldı."
Harry'nin öteki yanında, Percy Weasley ile Hermonie
derslerden söz ediyorlardı ("Keşke derslere hemen
başlasalar, öğrenecek o kadar çok şey var ki, Biçim
Değiştirme özellikle ilgimi çekiyor, bilirsin tabii, bir şeyi
bir başka şeye çevirme, herhalde çok güç bir şey bu-";
"Küçük şeylerle başlarsın, kibritleri nanelere çevirmekle
filan-".
Harry'nin içi ısınmış, uykusu gelmişti, Yüce Masa'ya
baktı yine. Hagrid kupayı başına dikiyordu. Profesör
McGonagall, Profesör Dumbledore'a bir şeyler
anlatıyordu. Profesör Quirrell, o gülünç sarığıyla, yağlı
siyah saçlı, kemer burunlu, soluk tenli bir. öğretmenle
konuşuyordu.
Olanlar birden bire oldu. Kemer burunlu öğretmen,
Ouirrell'ın sarığının ardından Harry'nin gözlerine dikti
gözlerini- Harry'nin alnındaki ize keskin, sıcak bir sancı
saplandı.
"Ahh!" Harry başına götürdü elini.
"Ne oldu?" diye sordu Percy.
"Y-yok bir şey."
Sancı, geldiği gibi bir anda yok oldu. Ama Harry o
bakışın yarattığı duyguyu silkip atamadı- öğretmenin
kendisinden hiç mi hiç hoşlanmadığı duygusuna
kapılmıştı.
Percy'ye, "Profesör Quirrell'la konuşan o öğretmen
kim?" diye sordu.
"Bakıyorum, Quirrell'ı tanımışsın bile. Tedirginliği
boşuna değil, Profesör Snape'le konuşuyor çünkü.
İksirleri öğretir, ama gönülsüzce yapar bu işi- gözü
Quirell’ın işinde, bunu bilmeyen yok. Karanlık Sanatlar
konusunda çok bilgilidir Snape."
Harry, Snape'e baktı bir süre, ama Snape ona bir daha
bakmadı.
Sonunda tatlılar da yok oldu, Profesör Dumbledore
ayağa kalktı yine. Salon sessizliğe gömüldü.
"Öhö - hepimiz yedik içtik, sadece birkaç kelime
daha... Ders yılının başlaması dolayısıyla bazı
söyleyeceklerim var.
"Birinci sınıf öğrencileri, okul alanındaki ormanın
bütün öğrencilere yasak olduğunu unutmasınlar.
Öteki öğrencilerimizden bazılarına da bunu
hatırlatmakta yarar görüyorum."
Dumbledore'un ışıl ışıl gözleri Weasley ikizlerinin
oturduğu yöne çevrildi.
"Hadememiz Mr. Fiich de ders aralarında
koridorlarda büyü yapmanın yasak olduğunu sizlere
hatırlatmamı istedi.
"Ouidditch seçmeleri ders yılının ikinci haftasında
yapılacaktır. Kendi binalarının takımlarında yer
almak isteyenlerin Madam Hooch'a başvurmaları
gerekmektedir. "Son olarak söylemek istediğim bir
şey var. Sağdaki üçüncü kat koridoru, çok büyük
acılar çekerek ölmek istemeyen herkese kapalıdır."
Harry güldü; gülen bir avuç öğrenciden biriydi sadece.
Percy'ye, "Şaka ediyor, değil mi?" diye fısıldadı.
Kaşlarını çatarak, "Hiç de şakaya benzemiyor," dedi
Percy. "Garip doğrusu, çünkü bir yere gitmemizi
yasaklayınca nedenini de söyler genellikle - orman
tehlikeli hayvanlarla dolu, herkes bilir bunu. Hiç olmazsa
bize, sınıf başkanlarına söyleseydi."
"Şimdi yataklarımıza gitmeden okul şarkısını
söyleyelim!"
diye bağırdı Dumbledore. Harry, öteki öğretmenlerin
dudaklarına yerleşmiş gülümsemelerin hiç
değişmediğini fark etti.
Dumbledore, sanki ucundaki bir sineği kovuyormuş gibi,
asasını hafifçe salladı; altın sarısı, uzun bir kurdele
fırladı asadan; kurdele masaların üstünde yükseldi,
yılan gibi kıvrılarak sözcüklere dönüştü.
"Herkes en sevdiği havayı seçsin,"
dedi Dumbledore,
"hadi, başlıyoruz!"
Bütün okul haykırmaya başladı:
Hogwarts, Hogwarts, geldik sana,
Bizi de al kollarına,
Kafamızın içi bomboş,
Söyle, bunun neresi hoş?
Saçlı olsun, saçsız olsun,
Başlarımız bilgi dolsun.
İlginç şeyler öğrenelim,
Gelişelim milim milim.
Yılmadan hep çalışırız,
Büyülere alışırız.
Kırılmasın hiç umutlar,
Gün doğmadan neler doğar.
Şarkıyı herkes değişik zamanlarda bitirdi. Weasley
ikizleri ise şarkıyı bir cenaze marşı havasında uzattıkça
uzatıyordu. Dumbledore son birkaç dizenin söylenişini
asasıyla yönetti, şarkı bitince de en çok alkışlayanlardan
biri o oldu.
Gözlerini silerek,
"Ah, müzik!"
dedi.
"Burada yaptıklarımızın ötesinde bir büyü! Hadi
artık, yatma vakti. Doğru yataklarınıza!"
Birinci sınıf Gryffindor öğrencileri, uğultulu kalabalık
arasından geçerek Percy'yi izlediler, Büyük Salon'dan
çıkıp mermer merdivene yöneldiler. Harry'nin bacakları,
yorgunluktan, tıka basa yemekten, kurşun gibi olmuştu
yine. Öylesine uykusu gelmişti ki, koridorlardan
geçerken, iki yana sıralanmış tablolardaki yüzlerin
kendilerini göstererek fısıldaştıklarını bile fark etmedi;
Percy'yi izlerken, kayan panolar, sarkan halılar
arkasındaki gizli kapılardan geçtiklerini de fark etmedi.
Esneyerek, ayaklarını sürüyerek başka merdivenlerden
çıktılar, Harry daha ne kadar gideceklerini düşünüyordu
ki, ansızın durdular.
Tam önlerinde, havada bir yığın baston uçuşuyordu,
Percy onlara doğru bir adım atınca, bastonlar da
kendilerini Percy'ye fırlatmaya başladılar.
Percy, "Peeves," diye fısıldadı birinci sınıf öğrencilerine.
"Bir hortlak." Sesini yükseltti. "Peeves - göster kendini."
Şişmiş bir balondan çıkan havayı andıran kaba, yüksek
bir ses yanıt verdi.
"Kanlı Baron'a mı gideyim istiyorsun?"
Pıt diye bir ses duyuldu, kapkara, fıldır fıldır gözlü, koca
ağızlı bir adam belirdi; bastonlara yapışmış, havada
bağdaş kurarak oturuyordu.
Alayla kıkırdayarak, "Ooooooo!" dedi. "Bastıbacak
yeniler! Amma eğlenceli!"
Ansızın onlara doğru süzüldü hızla. Hepsi eğildiler.
Percy, "Çekil git, Peeves, yoksa Baron'a söylerim, şaka
etmiyorum!" diye haykırdı.
Peeves dilini çıkardı, sonra bastonları Neville'in kafasına
düşürerek ortadan yok oldu. Zırh tangırtıları arasında
hızla uzaklaştığını anladılar.
Yine yola koyulduklarında, "Peeves'e dikkat edin," dedi
Percy. "Ona söz geçiren tek kişi Kanlı Baron'dur. Bize,
sınıf başkanlarına bile kulak asmaz. İşte geldik."
Koridorun sonunda pembe ipek elbiseli çok şişman bir
kadının portresi asılıydı.
"Parola?" dedi.
"Caput Draconis," dedi Percy, portre öne doğru açıldı,
arkasında, duvarda yuvarlak bir delik belirdi. Sırayla
geçtiler -Nevile'e azıcık el vermek gerekti- kendilerini
Gryffindor Salonu'nda, yumuşacık koltuklarla dolu,
sevimli, yuvarlak bir odada buldular.
Percy kızları yatakhanelerinin kapısına götürdü,
oğlanları da bir başka kapıdan geçirdi. Sonunda,
kıvrılarak .döne döne çıkan bir merdivenin tepesinde -
besbelli, kulelerden birindeydiler şimdi- yataklarını
buldular: dört yanına koyu kırmızı kadifeden perdeler
asılı beş karyola. Eşyaları getirilmişti bile.
Konuşamayacak kadar yorgundular, hemen pijamalarını
giyip yataklarına yattılar.
Ron, perdeler arasından, "Yemek harikaydı, değil mi?"
diye fısıldadı Harry'ye. "Yapma, Scabbers! Çarşafı
kemiriyor."
Harry meyveli pasta yiyip yemediğini soracaktı Ron'a,
ama uykudan gözleri kapanıverdi.
Belki de yemeği fazla kaçırmıştı Harry, çok garip bir düş
gördü. Profesör Quirrell’ın sarığı vardı kafasında; sarık
konuşup duruyordu, hemen Slytherin'e geçmesi
gerektiğini söylüyordu, alın yazısı öyleydi çünkü. Harry,
Slytherin'e gitmek istemediğini söyledi sarığa; sarık
ağırlaştıkça ağırlaştı, onu çekip çıkarmak istedi Harry,
ama sarık gittikçe daralıp kafasını sıkıyor, canını
yakıyordu -sarıkla boğuşurken, Malfoy da karşıdan
gülerek onlara bakıyordu- derken kemer burunlu
öğretmen Snape oluverdi Malfoy, alaycı, soğuk
kahkahaları daha da yükseldi- yemyeşil bir ışık patladı,
Harry kan ter içinde titreyerek uyandı.
Yatağında dönüp uykuya daldı yine; ertesi gün
uyandığında düşü hiç mi hiç hatırlamıyordu.

SEKİZİNCİ BÖLÜM: İKSİR USTASI
"Bak, orada."
"Nerede?"
"Kızıl saçlı, uzun boylu çocuğun yanında."
"Gözlüklü olan mı?"
"Yüzünü gördün mü?"
"İzini gördün mü?"
Harry ertesi gün yatakhanesinden dışarı adım atar
atmaz fısıltılar da başladı. Sınıfların önüne dizilmiş
çocuklar onu görebilmek için ayak parmaklarının
ucunda yükseliyor ya da onunla bir daha karşılaşmak
amacıyla koridorda birkaç adım atıp dönüyordu. Keşke
bunu yapmasalar diye düşünüyordu Harry, çünkü
kafasını sınıfların yolunu bulmaya vermek istiyordu.
Hogwarts'ta yüz kırk iki merdiven vardı: geniş, rahat
merdivenler; daracık, köhne merdivenler; belirli cuma
günleri değişik yerlere çıkan merdivenler; havada bazı
basamakları yok oluveren, düşmemek için atlaya atlaya
çıkılan merdivenler. İncelikle rica etmediğiniz ya da
doğru yerini gıdıklamadığınız zaman açılmayan kapılar
vardı sonra, bir de kapı kılığına girmiş duvarlar Neyin
nerede olduğunu hatırlamak çok güçtü, çünkü her şey
boyuna yer değiştiriyordu. Tablolardaki yüzler birbirlerini
ziyarete gidiyorlardı durmadan; Harry'ye bakılırsa,
zırhlar da bal gibi yürüyebiliyordu.
Hayaletlerin de bir yararı yoktu. Hayaletin teki, açmak
için ter dökülen bir kapıdan süzülüverince insanın içi
nasıl da fena oluyordu. Neredeyse Kafasız Nick yeni
Gryffindor'ları doğru yönlendirmekten mutluluk
duyuyordu, ama insan hortlak Peeves'e çatmaya
görsün, yandı demekti. Kilitli kapılar ardında ya da
oyuncaklı merdivenler başında oyalanmaktan derse
mutlaka gecikirdi. Çöp sepetlerini kafanıza geçirirdi
Peeves, ayağınızın altındaki halıyı çekerdi, tebeşir
fırlatır ya da hiç görünmeden arkanıza geçip burnunuza
yapışır, "TUTTUM MUSLUĞU!" diye bağırırdı.
Peeves'den beteri olabilir mı? Vardı. Hademe Argus
Filch. Harry'le Ron daha ilk sabahlarında ters
düşmüşlerdi onunla. Filch onları bir kapıyı zorlarken
yakalamıştı, şanssızlık bu ya, üçüncü katın
koridorundaki yasak bölgeye açılıyordu kapı. Hademe
yollarını yitirdiklerine inanmamış, okuldan kaçmak
istediklerini sanmıştı; iki çocuğu zindana atmakla tehdit
ediyordu ki, Profesör Quirrell yetişip onları kurtardı.
Mrs. Norris adlı bir kedisi vardı Filch'in; gözleri sahibinin
patlak gözlerine benzeyen, sıska, toprak rengi bir
yaratık. Tek başına koridorları arşınlardı. Onun önünde
azıcık kural dışına çıkar ya da yanlış bir şey yaparsanız
Filch'e koşardı hemen; iki saniye sonra da Filch yıldırım
gibi çıkagelirdi. Okuldaki gizli geçitleri herkesten iyi
biliyordu hademe (belki Weasley ikizleri dışında),
hayaletler gibi pat diye belirirdi. Öğrenciler nefret
ederlerdi ondan, en büyük hayalleri Mrs. Norris'e şöyle
okkalı bir tekme sallamaktı.
Sınıfın yolunu bulabilirsen, dersler de vardı. Harry,
büyünün sadece asa sallayıp birkaç gülünç sözcük
söylemenin çok ötesinde olduğunu kısa sürede anladı.
Her çarşamba gece yarısı teleskoplarıyla göğü
incelemek, değişik yıldızların adlarını, gezegenlerin
hareketlerini öğrenmek zorundaydılar. Haftada üç kere
şatonun arkasındaki seraya gidip Profesör Sprout adlı
tıknaz, kısa boylu bir cadıyla Bitkibilim çalışıyor, garip
bitkileri, mantarları, onların hangi alanlarda
kullanılacağını öğreniyorlardı.
En sıkıcı ders ise tek hayalet öğretmenin geldiği Sihir
Tarihi'ydi. Profesör Binns çok yaşlanmış, öğretmenler
odasındaki şöminenin önünde uykuya dalmış, ertesi
sabah derse gitmek üzere kalkınca da bedeninin
yarısını arkada bırakmıştı. Tekdüze bir mırıltıyla
öğrencilere çeşitli adları, tarihleri yazdırırken Gaddar
Emeric'le Taşyürek Uric'i karıştırıyordu.
Tılsım öğretmeni Profesör Flitwick, öylesine ufak tefekti
ki, masasının önünü görebilmek için bir kitap yığınının
üstüne çıkmak zorunda kalıyordu. İlk derste yoklama
yaparken sıra Harry'nin adına gelince şöyle bir
ciyaklamış, sonra da kayıplara karışıvermişti.
Profesör McGonagall da değişikti. Harry, onun ters
düşülecek bir öğretmen olmadığını düşünmekte
haklıydı. Titizdi, zekiydi, daha ilk ders başlar başlamaz
hemen uyarmıştı onları.
"Biçim Değiştirme, Hogwarts'ta öğreneceğiniz büyülerin
en karmaşığı, en tehlikelisidir," demişti. "Sınıfımda kim
dalga geçerse, pılısını pırtısını toplayıp buradan gider,
bir daha da dönemez. Benden uyarması."
Sonra masasını önce domuza, sonra yine eski haline
çevirmişti. Herkes pek etkilenmişti bundan, bir an önce
kolları sıvamaya heveslenmişti; ama eşyaları
hayvanlara cevirebilme becerisini elde edebilmek için
çok uzun süre gerektiğini kısa zamanda anlamışlardı.
Bir sürü karmaşık not tuttuktan sonra kendilerine birer
kibrit verilmiş, onları iğneye çevirmeleri istenmişti.
Dersin sonunda sadece Hermione Granger bir şeyler
becerebilmişti; Profesör McGonagall, kibritin nasıl
gümüş rengine dönüştüğünü, ucunun nasıl sivrildiğini
bütün sınıfa göstermiş, sonra alışılmadık bir şey
yaparak Hermoine'ye gülümsemişti.
Bütün sınıfın asıl merakla beklediği, Karanlık Sanatlara
Karşı Savunma'ydı, ama Quirrell'ın dersleri panayıra
dönüyordu biraz. Profesör Quirrell'ın ders verdiği
sınıftan sarmısak kokusu eksik olmuyordu, herkes onun
Romanya'da karşılaştığı ve yakında geleceğinden
korktuğu vampirle ilgili olduğunu düşünüyordu bunun -
sarmısak, o vampire karşı alınmış bir önlemdi.
Anlattığına bakılırsa, başındaki sarığı da, kendisini
sırnaşık bir zombiden kurtardığı için, Afrikalı bir prens
armağan etmişti. Böyle bir olayın gerçek olduğuna pek
inanan yoktu. Bir keresinde, Seamus Finnigan, zombiyle
nasıl savaştığını sorunca, Quirrell pespembe kesilmiş,
hemen havadan söz etmeye koyulmuştu. Bir keresinde
de sarıktan tuhaf bir koku yayıldığını fark etmişlerdi,
Weasley ikizleri sarığın içinin de sarımsak dolu
olduğunu, Quirrell'ın da böylece, nereye giderse gitsin,
vampirden korunduğunu ileri sürmüşlerdi.
Harry derslerde ötekilerden pek geri kalmadığını
anlayınca rahatladı. Muggle ailelerden kendisi gibi bir
sürü çocuk gelmişti, yine kendisi gibi, hiçbirinin
büyücülerden haberi olmamıştı. Öğrenecek o kadar çok
şey vardı ki, Ron'un daha önce çalıştıkları bile pek işe
yaramıyordu.
Cuma, Harry'le Ron için önemli bir gündü. Sonunda,
kahvaltı etmek için Büyük Salon'a yollarını bir kere bile
yitirmeden inmeyi başardılar.
Harry, yulaf ezmesine şeker koyarken, "Bugün ne var?"
diye sordu Ron'a.
"Slytherin'lerle Ortak İksir," dedi Ron. "Snape,
Slytherin'lerin müdürü. Hep onları kollarmış- göreceğiz
bakalım, doğru mu?"
"McGonagall da bizi kollasaydı keşke," dedi Harry.
Profesör McGonagall da Gryffindor'ların müdürüydü,
ama bir gün önce onlara bir sürü ev ödevi vermekten
kaçınmamıştı.
O sırada posta geldi. Harry artık alışmıştı buna, ama ilk
günün sabahı kahvaltı sırasında Büyük Salon'a yüz
kadar baykuş birden bire akın edince pek şaşırmıştı.
Baykuşlar sahiplerini görünceye kadar masaların
üstünde dört dönmüşler, sonra da mektupları, paketleri
onların kucaklarına bırakmışlardı.
Hedwig o güne kadar hiçbir şey getirmemişti Harry'ye.
Bazen omzuna konup hafifçe kulağını gagalardı onun,
okuldaki öteki baykuşlarla birlikte uyuduğu
baykuşhaneye girmeden önce de azıcık kızarmış ekmek
kemirirdi. Ama o sabah marmelatla şeker kâsesi arasına
pike yapıp Harry'nin tabağına bir mektup bıraktı. Harry
mektubu hemen açtı.
“Sevgili Harry”
deniliyordu kargacık burgacık bir yazıyla.
Cuma günleri öğleden sonra izinli olduğunu
biliyorum, saat üç sularında çay içmeye gelebilir
misin? İlk haftanın nasıl geçtiğini öğrenmek için can
atıyorum. Hedwig'le bir yanıt yolla.
Hagrid
Harry, Ron'un tüy kalemini ödünç alıp mektubun
arkasına
"Evet, teşekkürler, görüşürüz."
yazdı, yanıtını Hedwig'le yolladı.
Harry iyi ki o gün Hagrid'e çay içmeye gidecekti, çünkü
İksir dersi o güne kadar başına gelen en berbat şey
oldu.
Ders yılı başlarken verilen şölende Harry, Profesör
Snape'in kendinden pek hoşlanmadığını sezinlemişti. İlk
İksir dersi sona erdiği zaman yanılmış olduğunu anladı.
Snape, Harry'den hoşlanmıyor değildi- ondan nefret
ediyordu.
İksir dersleri aşağıdaki zindanlardan birinde yapılıyordu.
Burası yukarıdan, şatonun üst katlarından daha
soğuktu; duvarlar boyunca sıralanmış cam
kavanozlarda yüzen hayvan ölüleri olmasaydı bile,
insanın tüylerini ürpertirdi.
Snape de Flitwick gibi, yoklama yaparak başladı derse,
yine Flitwick gibi, sıra Harry'nin adına gelince durdu.
"Haa, evet," dedi yumuşak bir sesle, "Harry Potter. Yeni
- yıldızımız."
Draco Malfoy'la arkadaşları Crabbe ve Goyle, ağızlarını
elleriyle kapayıp kıkırdadılar. Snape yoklamayı bitirdi,
başını kaldırıp sınıfa baktı. Gözleri Hagrid'in gözleri gibi
siyahtı, ama o sıcaklıktan yoksundu. Soğuk, boş
gözlerdi bunlar, insanın aklına karanlık tünelleri
getiriyorlardı.
"Bilimin püf noktalarını ve iksir yapma sanatını
öğrenmek için buradasınız," diye söze başladı Snape.
Fısıldarcasına konuşuyordu, ama her sözcüğü
anlıyorlardı- Snape de, Profesör McGonagall gibi,
kendini hiç zorlamadan sınıfı sessiz tutma hünerine
sahipti. "Burada öyle saçma sapan asa sallamak
olmadığı için, çoğunuz bütün bunların büyüyle ilgisi
olmadığını sanacaksınız. Buğular saçarak usul usul
fokurdayan kazanın güzelliğini, beyni büyüleyerek,
duyguları tutsak ederek insan damarlarından süzülen
sıvıların ince gücünü anlamanızı beklemiyorum... Size
ünü şişelemeyi, zaferi imbiklemeyi, ölümü bile
durdurmayı öğretebilirim- tabii karşıma öğrenci diye
geçen o mankafalardan değilseniz."
Bu küçük söylevi uzun bir sessizlik izledi. Harry'le Ron
kaşlarını kaldırarak bakıştılar. Hermione Granger
iskemlesinin ucuna ilişmişti, mankafa olmadığını bir an
önce kanıtlamak istiyordu sanki.
Snape, "Potter!" dedi ansızın. "Öğütülmüş çirişotu
kökünü pelinotu demine eklersem ne elde ederim?"
“Öğütülmüş ne kökünü neyin demine?” Harry bir göz attı
Ron'a, o da kendisi kadar şaşkın görünüyordu;
Hermione hızla el kaldırdı.
"Bilmiyorum, efendim," dedi Harry.
Snape alayla dudak büktü.
"Çık, çık - demek ünlü olmak yetmiyor."
Hermione'nin eline aldırmadı bile.
"Bir daha deneyelim, Potter, bezir getirmeni istesem
nereye bakarsın?"
Hermione, yerinden kalkmadan, elini havaya kaldırdı
yine, ama bezirin ne olduğu konusunda Harry'nin en
ufak fikri yoktu. Gülmekten kırılan Malfoy'a, Crabbe'ye,
Goyle'a bakmamaya çalıştı.
"Bilmiyorum, efendim."
"Buraya gelmeden hiç kitap okumadın ha, Potter?"
Harry o soğuk gözlere dimdik bakmayı sürdürmeye
zorladı kendini. Dursley'lerde kitaplarını karıştırmıştı
biraz, ama Snape, Bin Bir Büyülü Ot ve Mantar'daki her
şeyi hatırlamasını nasıl bekleyebilirdi ondan?
Snape, Hermione'nin sallanıp duran eline hâlâ
aldırmıyordu.
"Düğünçiçeğiyle küpeküpe arasındaki fark nedir,
Potter?"
Hermione dayanamadı artık, ayağa fırladı, eli neredeyse
tavana değecekti.
Harry, "Bilmiyorum," dedi usulca. "Ama galiba Hermione
biliyor, neden ona sormuyorsunuz?"
Gülenler oldu. Harry'nin gözü Seamus'a ilişti. Seamus
göz kırptı. Ama Snape pek keyiflenmişe benzemiyordu.
"Otur!" diye bağırdı Hermione'ye. "Öğren diye
söylüyorum, Potter, çirişotuyla pelinotunu karıştırırsan,
Yaşayan Ölüm İçkisi denilen güçlü bir uyku iksiri elde
edersin. Bezir keçilerin karnından çıkarılır, panzehir
olarak kullanılır. Düğunçiçeğiyle küpeküpeye gelince,
ikisi de aynıdır, bir adı da kurtboğandır. Eee? Niye
yazmıyorsunuz bunları?"
Herkes tüy kalemlere, parşömenlere saldırdı hemen. O
gürültü arasında, "Potter," dedi Snape, "küstahlığın için
Gryffindor'dan bir puan silinecek."
İksir dersi boyunca işler Gryffindor'lar için pek yolunda
gitmedi. Snape ikişer ikişer ayırdı onları, çıbanlara karşı
basit bir iksir hazırlamalarını istedi. Uzun siyah
cüppesiyle aralarında dolaşıyor, kurutulmuş ısırgan
otlarını, ezilmiş yılan dillerini tartmalarına bakıyor, pek
sevdiği anlaşılan Malfoy dışında herkesi azarlıyordu.
Tam Malfoy'un boynuzlu sümüklüböcekleri ne güzel
haşladığını anlatıyordu ki, zindanı yemyeşil bir asit
dumanıyla korkunç bir tıslama doldurdu. Neville, artık
nasıl becerdiyse, Seamus'un kazanını eriterek eğri
büğrü bir yumak haline getirmişti; hazırladıkları iksir, taş
döşemede akıp gidiyor, herkesin ayakkabısında delikler
açıyordu Herkes bir anda taburelerinin üstüne fırladı,
kazan devrilince her yanı iksire bulanmış Neville, kızgın
kırmızı sıvı kollarını bacaklarını dağlarken, acıyla inledi.
Snape, yerlere saçılmış iksiri asasının bir hareketiyle
yok ederken, "Sersem çocuk!" diye homurdandı. "Kirpi
dikenlerini kazanı ateşten indirmeden önce attın
herhalde!"
Neville düpedüz uluyordu. Şimdi, kızgın damlalar
burnuna doğru ilerlemeye başlamıştı.
Snape, "Onu hastane kanadına götür," diye buyurdu
Seamus'a. Sonra Nevılle'in yanı başında çalışmakta
olan Harry'le Ron'a döndü.
"Sen -Potter- kirpi dikeni konulmayacağını niye
söylemedin ona? O bir yanlış yaparsa sen de sivrilirim
sandın, değil mi? Gryffindor'dan bir puan daha
siliyorum."
Bu öylesine büyük bir haksızlıktı ki, Harry yanıt vermek
için ağzını açtı, ama Ron kazanlarının arkasından bir
tekme salladı ona.
“Tut kendini," diye fısıldadı. "Söylediklerine göre, Snape
çok acımasız olabilirmiş."
Bir saat sonra zindandan dışarı açılan basamakları
tırmanırken, Harry'nin kafası karmakarışık olmuştu,
bütün keyfi de kaçmıştı. Daha ilk hafta Gryffindor'un iki
puanının silinmesine neden olmuştu- Snape neden bu
kadar nefret ediyordu kendisinden?
"Neşelen," dedi Ron. "Snape, Fred'le George'un da
notlarını kırıyor boyuna. Ben de seninle gelip Hagrid'le
tanışabilir miyim?"
Üçe beş kala şatodan çıkıp bahçeyi geçtiler. Hagrid
Yasak Orman'ın hemen kenarındaki küçük bir ahşap
evde oturuyordu. Kapının önüne bir arbaletle (Bir sap
üstüne oturtulmuş ahşap ya da metal yaydan, zemberek
yardımıyla ok fırlatan silah) bir çift lastik çizme
konulmuştu.
Harry kapıyı çalınca, içeriden çılgıncasına bir tırmalama
sesi, birkaç da havlama geldi. Hagrid'in sesi gürledi
sonra: "Geri, Fang, geri çekil."
Kapı aralığından Hagrid'in kocaman kıllı yüzü belirdi.
"Bir dakika," dedi Hagrid. "Çekil, Fang."
Simsiyah dev bir zağarı tasmasından tutmaya
çabalayarak çocukları içeri aldı.
Sadece bir tek oda vardı evde. Tavandan jambonlar,
sülünler sarkıyordu, ocakta bakır bir ibrik kaynıyordu,
köşedeki kocaman yatak yamalardan oluşturulmuş bir
yorganla örtülüydü.
"Öyle yabancı gibi durmayın," dedi Hagrid, köpeği
bıraktı; Fang hemen gidip Ron'un kulaklarını yalamaya
başladı. O da, tıpkı Hagrid gibi, göründüğü kadar
korkunç değildi anlaşılan.
Hagrid, koca bir çaydanlığa kaynar su boşaltıp bir
tabağa kurabiye koyarken, "Bu, Ron," dedi Harry.
Hagrid, Ron'un çillerine bir göz atarak, "Bir Weasley
daha," dedi. "Ömrümün yarısını senin ikizleri Orman'dan
kovalamakla geçirdim."
Taş gibi kurabiyeler dişlerini kıracaktı az kalsın, ama
Harry de Ron da onları pek sevmiş gibi yaptılar, bu
arada ilk derslerinden söz ettiler. Fang kafasını Harry'nin
dizine dayadı, bütün cüppesini salyasıyla sırılsıklam etti.
Hagrid'in Filch'ten "bunak herif" diye söz etmesi
Harry'nin de, Ron'un da pek hoşuna gitti.
"Mrs. Norris denen o kediye gelince, bir gün Fang'in
karşısına çıkaracağım onu. Biliyor musunuz, ne zaman
okula gitsem hep peşime takılır. Bir türlü
kurtulamıyorum- Filch alıştırmış bir kere."
Harry, Snape'in dersini anlattı Hagrid'e. Hagrid de, Ron
gibi, hiç kafasını takmamasını, Snape'in zaten
öğrencilerini hiç sevmediğini söyledi.
"Ama benden nefret ediyor sanki."
"Saçma!" dedi Hagrid. "Niye etsin?"
Ama bunu söylerken gözlerini kaçırdığından kuşkulandı
Harry.
Hagrid, "Kardeşin Charlie nasıl?" diye sordu Ron'a.
"Onu pek severdim, hayvanlarla arası bayağı iyiydi."
Harry, Hagrid'in bilerek mi konuyu değiştirdiğini
düşündü. Ron, Charlie'nin ejderhalarla serüvenlerini
anlatırken, Harry masada çaydanlık tutacağının altında
gördüğü bir kâğıdı çekip aldı. Gelecek Postası'ndan
kesilmiş bir gazete parçasıydı bu:
GRINGOTTS SOYGUNUNDAN SON HABER
Araştırmalar, 31 Temmuz'da gerçekleştirilen
Gringotts soygununun, kimlikleri belirlenemeyen
Karanlık büyücüler ya da cadılar tarafından
yapıldığını göstermektedir.
Gringotts cincüceleri, bugün yaptıkları açıklamada
hiçbir şey çalınmadığını ileri sürmüşlerdir. Söz
konusu kasanın aynı gün daha erken saatlerde zaten
boşaltıldığı belirtilmiştir.
Bugün öğleden sonra, Gringolts cincücelerin
sözcüsü, "Kasanın içinde ne olduğunu söylemek
niyetinde değiliz. Bu yüzden, burnunuzu bu işe
sokmamanız kendi çıkarınız açısından iyi olur."
demişti.
Harry, Ron'un trende kendisine Gringotts soygunundan
söz ettiğini hatırladı, ama tarihi söylememişti.
"Hagrid!" dedi. "Gringotts soygunu benim doğum
günümde yapılmış! Belki de biz tam oradayken
soymuşlardır!"
Kuşkuya yer yoktu artık, Hagrid gözlerini Harry'nin
gözlerinden kesinlikle kaçırıyordu şimdi. Homurdanarak
bir kurabiye daha uzattı Hagrid. Harry haberi bir daha
okudu. Söz konusu kasanın aynı gün daha erken
saatlerde zaten boşaltıldığı belirtilmiştir. Hagrid yedi yüz
on üç numaralı kasayı boşaltmıştı, eğer boşaltma
denirse buna - küçücük bir paket almıştı, o kadar. Acaba
hırsızlar o paketi mi arıyorlardı?
Harry'le Ron akşam yemeği için şatoya dönerlerken
cepleri taş gibi kurabiyelerle doluydu, onları almamak
gibi bir kabalık etmemişlerdi. Harry, o zamana kadar
hiçbir dersin kafasını Hagrid'e çay ziyareti kadar
oyalamadığını düşündü. Hagrid o paketi tam zamanında
mı almıştı acaba? Paket neredeydi şimdi? Hagrid,
Snape hakkında bir şeyler biliyor da, Harry'ye
söylemekten mi kaçınıyordu?

DOKUZUNCU BÖLÜM: GECE YARISI
DÜELLOSU
Harry, Dudley'den daha çok nefret edeceği biriyle
karşılaşacağını hiç sanmazdı, ama bu, Draco Malfoy'u
tanımadan önceydi. Birinci sınıf Gryffindor'lar sadece
İksir dersine giriyorlardı Slytherin'lerle, bu yüzden
Malfoy'a pek aldırdıkları yoktu. Daha doğrusu,
Gryffindor Salonu'na bir yazı asılmadan önce. Yazıyı
okuyunca homurdanmaya başladılar. Perşembe günü
uçma dersleri başlıyordu - Gryffindor'larla Slytherin'ler
birlikte çalışacaklardı.
Harry, "Tamam," dedi sıkıntıyla. "Bir bu eksikti. Şimdi
Malfoy'un önünde süpürgeye binip kendimi rezil
edeceğim."
Uçmayı her şeyden çok istiyor, dört gözle derslerin
başlamasını bekliyordu.
Ron, mantığını konuşturdu: "Rezil olup olmayacağını
bilemezsin ki. Malfoy'un böbürlendiğini ben de duydum,
Quidditch'te onun üstüne yokmuş. Bana sorarsan,
düpedüz palavra."
Malfoy uçma konusunda gerçekten de susmak
bilmiyordu. Yüksek sesle, birinci sınıf öğrencilerinin
Quidditch takımlarına alınmadıklarından yakınıyor,
helikopterli Muggle'lardan son anda nasıl kurtulduğuna
dair uyduruk masallar anlatarak böbürleniyordu. Tek
başına değildi bu konuda. Seamus Finnigan, anlattığına
bakılırsa, çocukluğunu kırlarda, bir süpürge üstünde
uçarak geçirmişti. Ron bile, kendini dinleyen çıkarsa,
Charlie'nin eski süpürgesiyle bir planöre çarpmaktan
son anda nasıl sıyırdığını anlatıyordu. Büyücü ailelerden
gelenlerin hepsi Quidditch'ten söz ediyordu boyuna.
Ron, kendileriyle aynı yatakhanede kalan Dean
Thomas'la futbol konusunda tartışmıştı bir ara. Ron, tek
topla oynanan, üstelik kimsenin uçmasına izin
verilmeyen bir oyunun nasıl heyecanlı olabileceğine akıl
erdiremiyordu. Harry bir keresinde Ron'u, Dean'in West
Ham futbol takımı posterini dürtükleyerek oyuncuları
hareket ettirmeye çalışırken yakalamıştı.
Neville hiç süpürgeye binmemişti ömründe.
Büyükannesi onu süpürgenin yanına bile
yaklaştırmamıştı. Harry'ye bakılırsa, akıllılık etmişti
kadın, Neville yerde iki ayağının üstünde dururken bile
inanılmaz derecede sakardı.
Hermione Granger da uçmaktan Neville kadar
korkuyordu. Kitaplardan ezberlenecek bir şey değildi bugerçi
bunu denememiş değildi. Perşembe sabahı
kahvaltıda, kitaplıktan aldığı Çağlar Boyunca
Quidditch'teki uçmakla ilgili püf noktalarını tek tek
sayarak herkesin canına okumuştu. Sadece Neville,
ilerde süpürgeden düşmemek için kulaklarını dört
açmıştı, ama ötekiler Hermione'nin söylevinin postanın
gelişiyle kesilmesine bayağı sevinmişlerdi.
Hagrid'in notundan beri hiç mektup almamıştı Harry, bu
da Malfoy'un gözünden kaçmamıştı. Malfoy'un
puhukuşu hep şeker kutuları getiriyordu evinden, o da
kutuları Slytherin masasında kurum kurum kurularak
açıyordu.
Neville'in peçelibaykuşu ona küçük bir paket getirdi
büyükannesinden. Neville heyecanla açtı paketi, içinden
çıkan büyük bir misket iriliğindeki cam küreyi gösterdi
arkadaşlarına, küre beyaz dumanla doluydu sanki.
"Buna hatırlatmaca denir," diye açıkladı. "Büyükannem
her şeyi unuttuğumu bilir. Bu küre, yapmayı unuttuğun
bir şey varsa sana hemen hatırlatır. Bakın, şöyle sımsıkı
tutacaksınız, eğer kızarırsa- ah.." Süklüm püklüm
oluverdi birdenbire, çünkü hatırlatmaca kıpkızıl
kesilmişti. "...unuttuğunuz bir şey var demektir..."
Neville ne unuttuğunu hatırlamaya çalışırken, Gryffindor
masasının yanından geçen Draco Malfoy, elinden
hatırlatmacayı kapıverdi.
Harry'le Ron ayağa fırladılar. Malfoy'la kavga etmek için
bahane anyorlardı zaten, ama sorunları fark etmekte
öteki öğretmenlerden çok daha usta olan Profesör
McGonagall yanlarında bitiverdi.
"Ne oluyor?"
"Malfoy hatırlatmacamı aldı, Profesör."
Malfoy, kaşlarını çatarak hatırlatmacayı masaya bıraktı
hemen.
"Sadece bakıyordum," dedi; arkasında Crabbe ile
Goyle, oradan uzaklaştı.
O gün öğleden sonra üç buçukta Harry, Ron ve öteki
Gryffindor'lar ilk uçma dersi için merdivenlerden koşarak
inip bahçeye çıktılar. Açık, esintili bir gündü, yemyeşil
yamaçtan düz alana inerken ayaklarının altındaki
çimenler hışırdıyordu, karşı yandaki Yasak Orman'ın
ağaçları uzakta kara gölgeler içinde ağır ağır
sallanıyordu.
Slytherin'ler gelmişlerdi bile, yirmi tane saplı süpürge
düzenli bir biçimde yere sıralanmıştı. Harry daha önce
Fred'le George Weasley'nin okul süpürgelerinden
yakındıklarını duymuştu, söylediklerine bakılırsa, çok
havalanırsan bazıları titremeye başlıyor, bazıları da
hafifçe sola çekiyormuş.
Öğretmenleri Madam Hooch da geldi. Kısacık kır
saçları, atmaca gibi sarı gözleri vardı.
"Ne bekliyorsunuz öyle?" diye haykırdı. "Herkes bir
süpürgenin yanına geçsin. Hadi, çabuk olsanıza!"
Harry süpürgesine bir göz attı. Pek eskiydi doğrusu,
ucundaki süpürge çalıları aynı yöne uzanmıyor da
değişik yönlere fışkırıyordu sanki.
Madam Hooch önlerine geçip, "Sağ ellerinizi
süpürgelerinizin üstüne uzatın, 'Yukarı!' diye bağırın,"
dedi.
"YUKARI!" diye bağırdı herkes.
Harry'nin süpürgesi hemen fırlayıp eline yapıştı onun,
ama bütün süpürgeler beceremedi bunu. Hermione
Granger'ın süpürgesi yerlerde yuvarlanıyordu,
Neville'inki ise kılını bile kıpırdatmamıştı. Harry, belki
süpürgeler de, atlar gibi, insanın korkup korkmadığını
anlıyor diye düşündü; Neville'in sesi titremişti bağırırken,
yerde, ayaklarının üstünde durmak istediği apaçık
ortadaydı.
Madam Hooch, ucundan kayıp düşmeden süpürgelere
nasıl oturulacağını gösterdi, bir yukarı bir aşağı
dolaşarak saplara nasıl tutunduklarını inceledi,
yanlışlarını düzeltti. Malfoy'a bu işi tepeden tırnağa
yanlış yaptığını söyleyince, Harry'le Ron pek
keyiflendiler.
Madam Hooch, "Şimdi, düdük çaldığımda, ayaklarınızı
yere vurup havalanacaksınız," dedi. "Süpürgelerinizi düz
tutun, bir metre kadar yükselin, sonra uçlarını hafifçe
öne eğerek aşağı inin. Düdük çalınca - bir - iki -"
Ama heyecandan zangır zangır titreyen Neville, yerde
kalmanın da korkusuyla, Madam Hooch daha düdüğünü
dudaklarına götürmeden, ayaklarını yere pat diye vurup
havalanıverdi.
"Gel buraya, çocuk!" diye bağırdı Madam Hooch, ama
Neville patlayan şişe mantarı gibi yükseliyordu - dört
metre - yedi metre. Harry onun korkudan bembeyaz
kesilmiş yüzünü, kendisinden gittikçe uzaklaşan yere
bakışını görebiliyordu; Neville birkaç kere yutkundu,
süpürgenin kenarından kaydı, sonra da -
KÜÜT - çimenlere yüzükoyun çuval gibi yığılıverdi
Neville. Süpürgesi yükseldikçe yükseliyordu, birdenbire
Yasak Orman'a yöneldi, oraya doğru sürüklenerek
gözden yok oldu.
Madam Hooch, Neville'in üstüne eğildi, onun da beti
benzi atmıştı.
Harry, onun, "Bileği kırılmış," diye mırıldandığını duydu.
"Hadi, çocuk- bir şeyin yok, kalk ayağa."
Öteki öğrencilere döndü.
"Ben bu çocuğu hastane kanadına götürüyorum, kimse
yerinden kımıldamasın! Süpürgelere dokunmayın,
yoksa Hogwarts'tan sepetlenir, Quidditch'i de
düşünüzde görürsünüz. Gel yavrum."
Kolunu Neville'in omzuna doladı. Neville, yanaklarından
yaşlar süzülerek, eli bileğinde, Madam Hooch'la
uzaklaştı. Onlar uzaklaşır uzaklaşmaz da Malfoy
kahkahayı bastı.
"Salak şişkonun suratını gördünüz mü?"
Öteki Slytherin'ler de gülmeye başladılar.
"Kapa çeneni, Malfoy!" dedi Parvati Patil.
SIytherin'li bir kız, karakuru suratlı Pansy Parkinson,
"Longbottom'dan yanasın, ha?" dedi. "Şişko ödleklerden
hoşlanacağın da hiç aklıma gelmezdi, Parvati."
Malfoy, ileri atılıp yerden bir şey alarak, "Bakın!" dedi.
"Longbottom'ın büyükannesinin yolladığı o saçmasapan
şey!"
Güneşte parıldayan hatırlatmacayı havaya kaldırdı.
Harry, "Ver onu, Malfoy," dedi usulca. Herkes ne
olacağını görmek için konuşmayı kesti.
Malfoy pis pis gülümsedi.
"Bir yere bırakayım da, Longbottom sonra gelip alsın -
nereye bıraksam- bir ağacın tepesine mi bıraksam?"
"Ver şunu!" diye bağırdı Harry, ama Malfoy süpürgesine
atlayıp havalanmıştı bile. Yalan söylememişti demek,
bayağı uçabiliyordu- bir meşenin en üst dallarına kadar
yükseldi, "Gel de al bakalım, Potter!" diye seslendi.
Harry süpürgesine yapıştı.
"Hayır!" diye haykırdı Hermione Granger. "Madam
Hooch kımıldamayın dedi- hepimizin başını derde
sokacaksın."
Harry aldırmadı ona. Kanı beynine çıkmıştı. Süpürgeye
binip ayaklarını hızla yere vurdu, vurur vurmaz da
havalandı; saçları, cüppesi dalgalanırken, hiç kimse
öğretmeden de uçabildiğini anladı, inanılmaz bir sevinç
duydu - kolay bir şeydi bu, harikaydı. Süpürgesinin
başını birazcık yukarı kaldırınca daha yükseklere çıktı;
aşağıda kızların korkuyla bağırdıklarını duydu, Ron da
hayranlıkla çığlıklar atıyordu.
Harry, havada Malfoy'la yüz yüze gelebilmek için
süpürgesini yana çevirdi hızla. Malfoy şaşkınlıktan
donakalmıştı sanki.
"Ver şunu," diye seslendi Harry, "yoksa o süpürgeden
atarım seni!"
"Yok canım?" dedi Malfoy, sırıtmaya çalışıyordu, ama
pek de tedirgin görünüyordu.
Artık nereden içine doğduysa, Harry ne yapması
gerektiğini hemen kavradı, iki eliyle süpürgenin
sopasına yapışıp cirit gibi fırladı Malfoy'un üstüne.
Malfoy tam zamanında yana çekilerek kurtuldu; Harry
hızla dönüp süpürgeyi dizginledi. Aşağıdan birkaç
kişinin alkışları geliyordu.
Harry, "Burada ne Crabbe kurtarabilir seni, ne de
Goyle," diye bağırdı.
Galiba Malfoy da aynı şeyi düşünüyordu.
"Tut tutabilirsen!" diye bağırdı, cam küreyi havaya
fırlatıp yere süzüldü.
Harry, filmlerdeki ağır çekimlerde olduğu gibi, kürenin
havalandığını, sonra düşmeye başladığını gördü. Öne
eğilip süpürgesinin başını indirdi -pike yaparak
alçalıyordu şimdi, sanki küreyle yarışıyordukulaklarında
rüzgârın sesiyle aşağıda kendisini
seyredenlerin çığlıkları çınlıyordu -elini uzattı- yere bir
adım kala yakaladı küreyi, süpürgesini tam zamanında
düzeltti, avucunda hatırlatmacayla çimenlere yumuşacık
bir iniş yaptı.
"HARRY POTTER!"
Yere inerken duyduğu korku, bunun yanında hiç kalırdı
şimdi. Profesör McGonagall koşarak geliyordu. Harry
titreyerek ayağa kalktı.
"Daha önce- Hogwarts'ta hiç böyle bir şey-"
Şaşkınlıktan sanki dili tutulmuştu Profesör
McGonagall'ın, gözlüğü öfkeyle parlıyordu. "- nasıl
yaparsın bunu - boynun kırılabilirdi -"
"Suç onda değil, Profesör -"
"Siz susun, Miss Patil -"
"Ama Malfoy -"
"Yeter, Mr. Weasley. Potter, gel benimle."
Harry oradan ayrılırken Malfoy'un, Crabbe'nin, Goyle'un
zaferle ışıyan yüzlerini gördü; Profesör McGonagall'ın
peşine takılıp şatoya yürüdü. Okuldan kovulacağından
adı gibi emindi. Kendini savunmak için bir şeyler
söylemek istiyordu, ama sesi yok olmuştu sanki.
Profesör McGonagall Harry'ye bakmadan hızlı hızlı
yürüyordu, Harry ona yetişebilmek için koşar adım
gidiyordu. Olanlar olmuştu. İki hafta bile dayanamamıştı.
On dakika sonra eşyalarını topluyor olacaktı. Kapıda
belirdiği zaman Dursley'ler ne diyeceklerdi acaba?
Şatonun önündeki merdiveni, sonra da içerideki mermer
basamakları çıktılar; Profesör McGonagall hâlâ ağzını
bile açmamıştı. Harry arkasından süklüm püklüm
koşarken kapıları açtı, koridorları arşınladı. Belki de
Dumbledore'a götürüyordu onu. Hagrid'i düşündü Harry;
o da okuldan kovulmuş, ama bekçi olarak kalmasına
izin verilmişti. Belki de yardımcısı olurdu Hagrid'in. Bunu
düşününce yüreği burkuldu, Ron'la ötekiler büyücü
olarak yetişirken, o bahçede Hagrid'in çantasını
taşıyacaktı.
Profesör McGonagall bir sınıfın önünde durdu. Kapıyı
açıp başını uzattı.
"Özür dilerim, Profesör Flitwick, bir saniye Wood'u
alabilir miyim?"
Wood da neyin nesiydi acaba?
Beşinci sınıftan iri yapılı bir çocuktu Wood, Flitwick'in
sınıfından çıktığında kafası karmakarışık görünüyordu.
"İkiniz de gelin benimle," dedi Profesör McGonagall,
koridorda yürümeye başladılar; Wood merakla Harry'ye
bakıyordu.
"Girin."
Peeves'den başka kimsenin olmadığı boş bir sınıfa
girdiler; o da karatahtaya hiç de hoş olmayan şeyler
yazmaktaydı.
"Dışarı, Peeves!" diye bağırdı Profesör McGonagall.
Peeves elindeki tebeşiri çat diye çöp tenekesine attı,
sonra da söylene söylene çıktı. Profesör McGonagall
onun arkasından kapıyı çarparak kapattı, iki çocuğun
karşısına geçti.
"Potter, bu Oliver Wood. Wood - sana bir Arayıcı
buldum."
Wood'un yüzündeki şaşkınlığın yerini sevinç aldı.
"Ciddi misiniz, Profesör?"
"Kesinlikle," dedi Profesör McGonagall. "Doğuştan
yetenekli bu çocuk. Ben böyle bir şey görmedim. Bu
senin süpürgeye ilk binişin miydi, Potter?"
Harry sessizce baş salladı. Ne olup bittiğine dair hiç fikri
yoktu, ama anladığı kadarıyla, okuldan kovulmayacaktı,
bacaklarının gücü yavaş yavaş yerine geliyordu.
Profesör McGonagall, "Şunu on beş metre pike yaparak
yakaladı," dedi Wood'a. "Burnu bile kanamadı. Charlie
Weasley bile yapamazdı bunu."
Wood, bütün düşleri bir anda gerçekleşmiş gibi
bakıyordu şimdi.
Heyecanla, "Hiç Quidditch maçı gördün mü, Potter?"
diye sordu.
Profesör McGonagall, açıklama yapmak gereğini duydu:
"Wood, Gryffindor Takımı'nın kaptanıdır."
Wood, Harry'nin çevresinde dönüp onu inceleyerek,
"Yapısı da Arayıcı olmaya uygun," dedi. "Zayıf - hızlı -
ona doğru dürüst bir süpürge bulalım, Profesör - ya
Nimbus 2000 ya da Tertemiz Yedi."
"Profesör Dumbledore'la bir konuşayım, bakalım birinci
sınıf kuralını yeni baştan yorumlayabilir miyiz? Takımın
geçen yıldan daha iyi olması gerek. Son maçta Slytherin
perişan ermişti bizi, Severus Snape'in yüzüne haftalarca
bakamamıştım..."
Profesör McGonagall, gözlüğünün üstünden sert sert
baktı Harry'ye.
"Sıkı çalışman gerekiyor, Potter, yoksa seni
cezalandırma konusunda düşüncemi değiştirebilirim."
Sonra birden bire gülümsedi.
"Baban bunu görse gurur duyardı," dedi. "Eşsiz bir
Ouidditch oyuncusuydu o."
"Dalga geçiyorsun."
Akşam yemeğindeydiler. Harry, Profesör McGonagall'la
bahçeden ayrıldıktan sonra neler olduğunu anlatmayı
yeni bitirmişti. Ron ağzına bir dilim biftekli-böbrekli börek
götürüyordu ki, yemeği filan unutuverdi.
"Arayıcı ha?" dedi. "Ama birinci sınıftakiler hiç, takımda
senin kadar küçük biri oynamayalı kim bilir kaç yıl
olmuştur -?"
Ağzına bir parça börek atarak, "Yüz yıl olmuş," dedi
Harry. O günün heyecanından sonra bayağı acıkmıştı.
"Wood söyledi."
Ron öyle şaşırmış, öyle etkilenmişti ki, oturduğu yerde
Harry'ye bakmaktan başka bir şey yapamıyordu.
"Haftaya antrenmanlara başlıyorum," dedi Harry. "Ama
kimseye söyleme. Wood sır olarak saklamak istiyor
bunu."
Fred ile George Weasley salona girdiler o anda, Harry'yi
görünce yanına seğirttiler.
Alçak sesle, "Tebrikler," dedi George. "Wood söyledi. Biz
de takımdayız - Vurucu oynuyoruz."
"Söylemedi demeyin, Quiddilch Kupası'nı bu yıl biz
alacağız," diye fısıldadı Fred. "Charlie ayrıldı ayrılalı
alamıyoruz, ama bu yıl takım harika. İyi oynuyor
olmalısın, Harry. Anlatırken, Wood'un içi içine
sığmıyordu."
"Neyse, gitmemiz gerek. Lee Jordan okul dışına açılan
gizli bir geçit daha bulmuş, öyle diyor."
"İlk hafta bulduğumuz geçittir, Yaltak Gregory
Heykeli'nin arkasındaki. Görüşürüz."
Fred'le George ayrılır ayrılmaz hiç hoşlanmadıkları biri
bitiverdi tepelerinde: Malfoy. Arkasında Crabbe'yle
Goyle vardı yine.
"Son yemeğini mi yiyorsun, Potter? Seni Muggle'lar
arasına döndürecek trene ne zaman biniyorsun?"
Harry, soğukkanlılıkla, "Bakıyorum ayakların yerdeyken,
yanında da minik arkadaşların varken daha cesur
oluyorsun," dedi. Crabbe'yle Goyle pek de minik
sayılmazlardı doğrusu, ama Yüce Masa öğretmenlerle
dolu olduğu için, dişlerini gıcırdatıp yumruklarını
sıkmaktan başka bir şey gelmezdi ellerinden.
"İstediğin zaman teke tek karşılaşabilirim seninle," dedi
Malfoy. "İstersen bu gece. Büyücü düellosu. Sadece
asalarla, dokunma yok. Ne oldu? Daha önce büyücü
düellosu diye bir şey duymadın mı yoksa?"
Yerinde dönerek, "Duymaz olur mu," dedi Ron. "Ben
onun yedeğiyim; senin yedeğin kim?"
Malfoy, Crabbe'yle Goyle'a bakarak onları şöyle bir
tarttı.
"Crabbe," dedi. "Gece yarısı olur mu? Kupa Salonu'nda
buluşuruz, orası hiç kilitlenmiyor."
Malfoy gidince, Ron'la Harry birbirlerine baktılar.
"Büyücü düellosu da nedir?" dedi Harry. "Yedeğim
olacağını söyledin, yedek ne işe yarar?"
Soğumuş böreği ağzına atarak, pek sıradan bir şey
söylüyormuş gibi, "Ölecek olursan yerini alır," dedi Ron.
Harry'nin bakışını fark etti sonra, hemen ekledi: "Ama
insanlar gerçek büyücülerin düellolarında ölür. Sen de,
Malfoy da, olsa olsa birkaç kıvılcım gönderirsiniz
birbirinize, o kadar. Önemli bir zarar verecek kadar büyü
bilmiyorsunuz. Zaten senin düellodan kaçacağını
sanıyordu."
"Ya ben asamı sallayınca bir şey olmazsa?"
Ron akıl verdi: "O zaman asanı fırlatır atar, burnuna bir
tane patlatırsın."
"Özür dilerim."
Başlarını kaldırdılar. Hermione Granger'dı.
"İnsan burada ağız tadıyla bir şey yiyemez mi?" dedi
Ron.
Hermione aldırmadı ona, Harry'ye döndü.
"Malfoy'la konuşmanıza kulak misafiri oldum."
"Sen de bu kulak varken," diye mırıldandı Ron.
"- Geceleri okulda dolaşmaman gerek, yakalanırsan
Gryffindor'un puanları silinir. Zaten yakalanırsın. Çok
bencillik ediyorsun."
"Bu seni ilgilendirmez," dedi Harry.
"Güle güle," dedi Ron.
Gün pek de güzel bitmiş sayılmazdı doğrusu, Harry
yatağına uzanmış, Dean'le Seamus'ın uykuya dalışlarını
kollarken öyle düşünüyordu (Neville hastane
kanadından dönmemişti daha). Ron akşam boyunca,
"Eğer sana lanet yağdırırsa eğilirsin, çünkü nasıl
karşılanacağını bilmiyorum," gibisinden öğütler vermişti.
Filch ya da Mrs. Norris tarafından yakalanmaları
olasılığı da büyüktü, Harry aynı gün içinde bir kere daha
okul kuralları dışına çıkmakla şansını zorladığı
duygusuna kapıldı. Öte yandan, boyuna Malfoy'un
sırıtan yüzü beliriyordu karanlıkta. Malfoy'u yere sermek
için karşısına eşsiz bir olanak çıkmıştı. Bu olanağı
kaçıramazdı.
Sonunda, "On bir buçuk," diye mırıldandı Ron. "Gitme
vakti."
Sırtlarına sabahlıklarını geçirip asalarını aldılar, kuledeki
odalarından ayrılıp kıvrımlı merdivenden indiler,
Gryffindor Salonu'na girdiler. Şöminede birkaç kor
parıldıyordu hâlâ, bütün koltuklar kambur siyah
gölgelere dönüşmüştü. Tam resimdeki deliğe
varmışlardı ki, yanlarındaki koltuktan bir ses geldi:
"Bunu yapacağına inanamıyorum, Harry."
Bir lambanın titrek ışığı belirdi. Hermione Granger'dı bu,
pembe bir sabahlık geçirmişti sırtına, kaşlarını çatmıştı.
Öfkeyle, "Sen!" dedi Ron. "Gidip yatsana sen!"
"Az kalsın kardeşine söyleyecektim," diye atıldı
Hermione. "Percy'ye - sınıf başkanı o. Bunu
durdururdu."
Harry bir başkasının kendi işlerine bu kadar burnunu
sokmasına inanamıyordu.
"Hadi," dedi Ron'a. Şişman Kadın resmini iterek açtı,
delikten geçti.
Hermione kolay kolay pes etmeyecekti anlaşılan.
Ron'dan sonra o da geçti resimdeki delikten, bir yandan
da öfkeli kazlar gibi tıslıyordu onlara.
"Siz hiç Gryffindor'u düşünmez misiniz, hep kendinizi mi
düşünürsünüz? Kupayı Slytherin alacak, Büyü
Değiştirme'yi bildiğim için Profesör McGonagall'dan
topladığım bütün puanlar sizin yüzünüzden silinecek."
"Gitsene sen."
"Peki, ama uyardım sizi, yarın eve dönerken trende
hatırlarsınız, siz nasıl insanlarsınız, biliyor musunuz?
Siz -"
Nasıl insanlar olduklarını öğrenemediler. Hermione içeri
dönmek için Şişman Kadın'ın resmini çevirince bomboş
bir tabloyla karşılaşmıştı. Bir gece ziyaretine gitmişti
Şişman Kadın, Hermione de Gryffindor Kulesi'ne
giremiyordu.
Cırtlak bir sesle, "Ben şimdi ne yapacağım?" diye sordu.
"Senin sorunun o," dedi Ron. "Bizim gitmemiz gerek,
geç kalıyoruz."
Koridorun sonuna varmamışlardı ki, arkalarından
Hermione yetişti.
"Ben de sizinle geliyorum," dedi.
"Gelmiyorsun."
Ne yani, burada böyle dikilip Filch'in beni yakalamasını
mı bekleyeceğim? Bizi bulursa doğrusunu söylerim, sizi
durdurmaya çalıştığımı anlatırım, siz de beni
desteklersiniz."
Ron, "Sen de amma yüzsüzsün -" dedi yüksek sesle.
Birden bire, "Susun, ikiniz de!" dedi Harry. "Bir ses
duydum."
Ron, karanlıkta görmeye çalışarak, "Mrs. Norris mi?"
diye fısıldadı.
Mrs. Norris değildi. Neville'di. Yere kıvrılmış, mışıl mışıl
uyumaktayken onların yaklaştığını sezip sıçramıştı.
"Neyse ki buldunuz beni! Saatlerdir buradayım,
yatakhaneye gitmek için yeni parolayı unutmuşum."
"Alçak sesle konuş, Neville. Parola 'Domuz burnu', ama
işine yaramaz, çünkü Şişman Kadın yerinde değil."
"Kolun nasıl?" diye sordu Harry.
Bileğini göstererek, "İyi," dedi Neville. "Madam Pomfrey
bir dakikada iyileştirdi."
"Güzel- bak, Neville, bizim bir yere yetişmemiz gerek,
sonra görüşürüz -"
Neville, ayağa kalkarak, "Beni bırakmayın!" dedi. "Yalnız
kalmak istemiyorum burada, Kanlı Baron zaten iki kere
geçti."
Ron saatine bir göz attı, sonra da Hermione'yle Neville'e
baktı öfkeyle.
"Sizin yüzünüzden yakalanacak olursak, ne yapar eder,
Quirrell'ın anlattığı Hortlak Laneti'ni öğrenir, ikinizi de
lanetlerim."
Hermione ağzını açtı, belki de Hortlak Laneti'nin nasıl
kullanılacağını öğretecekti ona, ama Harry susmalarını
işaret etti, birlikte yürümeye koyuldular.
Yüksek pencerelerin demir çubukları arasından süzülen
ay ışığının aydınlattığı koridorlarda ilerlediler. Her
dönemeçte, Filch ya da Mrs. Norris'le karşılaşırız diye,
Harry'nin yüreği ağzına geliyordu. Ama şanslıydılar.
Merdivenlerden üçüncü kata çıkıp parmaklarının ucuna
basa basa Kupa Salonu'na yöneldiler.
Malfoy'la Crabbe gelmemişlerdi daha. Ay ışığının
düştüğü yerlerde kristal kupa kutuları parlıyordu. Altın
ve gümüş kupalar, kalkanlar, şiltler, heykeller karanlıkta
ışıldıyordu. Gözlerini salonun iki yanındaki kapılardan
ayırmadan, duvar boyunca ilerlediler. Malfoy belki
ansızın belirip de saldırır diye, Harry asasını çıkardı.
Dakikalar ağır ağır geçti.
Ron, "Gecikti," diye fısıldadı, "belki de korkudan ödü
patlamıştır."
O sırada yan odadan gelen bir sesle sıçradılar. Harry
tam asasını kaldırmıştı ki, birinin konuştuğunu duydular-
Malfoy değildi bu.
"Kokla etrafı, tatlım, bir köşeye sinmiş olmalılar."
Konuşan Filch'ti, Mrs. Norris'e bir şeyler söylüyordu.
Harry, dehşet içinde arkadaşlarına döndü, kendisini
hemen izlemeleri için çılgıncasına el salladı; Filch'in
sesinin geldiği yerin karşısındaki kapıya yöneldiler
usulca. Neville cüppesinin eteğini çeker çekmez, Filch'in
Kupa Salonu'na girdiğini duydular.
"Burada bir yerdeler," diye homurdanıyordu Filch,
"herhalde saklanıyorlar."
Harry, arkadaşlarına, "Buradan!" diye işaret etti; hepsi
korkudan taş kesilmişti sanki, iki yanına zırhlar
sıralanmış uzun bir koridorda usul usul ilerlediler.
Filch'in yaklaştığını duyuyorlardı. Ansızın korkuyla inledi
Neville, koşmaya başladı- derken sendeledi, Ron'un
beline yapıştı, ikisi birden bir zırha tosladılar.
Öyle bir şangırtı koptu ki, bütün şato ayağa kalkabilirdi.
"KOŞUN!" diye bağırdı Harry, dördü birden koridorda
tabanları yağladılar, Filch geliyor mu diye arkalarına bile
bakmıyorlardı- bir koridordan bir başkasına geçtiler,
Harry öndeydi, nereye gittiklerini bile bilmeden
koşuyordu. Kendilerini bir duvar halısının arkasına
atınca, gizli bir geçitte olduklarını fark ettiler, koşmayı
sürdürünce Tılsım sınıfının yanına çıktılar, Kupa
Salonu'nun çok uzaklarındaydılar şimdi.
Harry, soğuk duvara yaslanıp alnını silerek, "Galiba
sıyırdık," dedi soluk soluğa. Neville iki büklüm olmuş,
aksırıp tıksırıyordu.
Hermione de soluk soluğaydı; ellerini göğsüne
bastırarak, "Söylemiştim- söylemiştim- size," dedi.
"Söylemiştim- size."
Ron, "Gryffindor Kulesi'ne dönmeliyiz," dedi. "Hemen.
Hiç vakit geçirmeden."
Hermione, "Malfoy seni kandırdı," dedi Harry'ye.
"Farkındasın, değil mi? Karşına çıkmayı düşünmedi
bile- Filch Kupa Salonu'na birinin geleceğini biliyordu.
Malfoy kulağına fısıldamıştır mutlaka."
Harry, Hermione'nin haklı olabileceğini düşündü, ama
bu düşüncesini ona söylememeyi uygun buldu.
"Gidelim."
O kadar kolay olmayacaktı bu. Daha on-on iki adım
ancak atmışlardı ki, bir kapı tokmağının takırtısını
duydular, önlerindeki sınıftan yıldırım hızıyla biri fırladı.
Peeves'di bu. Onları görünce keyiften kıkırdamaya
başladı.
"Sus, Peeves -lütfen- kovulmamıza neden olacaksın."
Peeves gıdaklar gibi güldü.
"Gece yarısı dolaşmaya çıktınız ha? Sizi bastıbacaklar!
Çık, ak, çık. Yaramazlar böyle enselenir işte."
"Bizi ele vermezsen enselenmeyiz, Peeves, lütfen."
Peeves, yumuşacık bir sesle, "Filch'e söylemem gerek
bunu. Evet, ona söylemeliyim," dedi; ama gözleri hain
hain parlıyordu. "Sizin kendi iyiliğiniz için."
"Çekil yolumuzdan," diye diklendi Ron, Peeves'i hızla itti
- büyük bir hataydı bu.
"ÖĞRENCİLER YATAKLARINDAN KAÇMIŞ!" diye
haykırdı Peeves. "ÖĞRENCİLER KAÇMIŞ! TILSIM
KORIDORUNDALAR!"
Peves'den sıyrılarak can havliyle kaçtılar, koridorun
sonuna kadar koştular, bir kapı çıktı karşılarına -
kilitliydi.
Çaresizlik içinde kapıyı iterlerken, "Tamam!" diye inledi
Ron. "İşimiz bitti! Sonumuz geldi!"
Ayak sesleri geldi kulaklarına; Filch, Peeves'in
çığlıklarını duymuş, koşarak yaklaşıyordu.
"Çekilin şöyle," diye homurdandı Hermione. Harry'nin
asasını kaptı, onu kilide vurarak fısıldadı: "Alohomora!"
Bir tıkırtı oldu kilitte, kapı ardına kadar açıldı - itişe
kakışa geçip kapıyı kapattılar, öteki yanda
konuşulanlara kulak kabarttılar.
"Nereye gittiler, Peeves?" diyordu Filch. "Çabuk, söyle
bana."
"Lütfen' diyeceksin."
"Benimle dalga geçme, Peeves, söylesene, nereye
gittiler?"
Peeves'in o sinir bozucu sesi, şarkı söyler gibi, çınladı:
"Lütfen diyeceksin. Hiçbir şey öğrenemezsin."
"Peki- lütfen."
"HİÇBİR şey! Ha haaa! Söyledim ya, lütfen diyeceksin,
hiçbir şey öğrenemezsin diye. Lütfen dedin, hiçbir şey
öğrenemeyeceksin! Ha ha! Haaaaaa!" Peeves'in bir
hışırtıyla uzaklaştığını, Filch'in de öfkeyle küfrettiğini
duydular.
"Kapı kilitli sanıyor," diye fısıldadı Harry. "Sıyıracağızçek
elini, Neville!" Neville bir dakikadır Harry'nin
sabahlığının kolunu çekiştirip duruyordu. "Ne var?"
Harry arkasına döndü- döner dönmez de görüverdi.
Neyi mi? Bir karabasanın içinde sandı kendini- bu
kadarı da olmazdı artık, başlarına gelen bütün o
belalardan sonra.
Sandığı gibi, bir odada değillerdi. Bir koridordaydılar.
Üçüncü kattaki yasak koridorda. Neden yasak olduğunu
da hemen anlamışlardı.
Yerden tavana kadar yükselen boyuyla dev bir köpeğin
gözlerinin içine bakıyorlardı şimdi. Üç başlı bir köpekti
bu. Üç çift fıldır fıldır, çılgınca bakan göz; kendilerine
doğru uzanmış, titıeyip duran üç burun; sarımsı
dişlerinden kaygan sicimler gibi sarkan salyalarıyla üç
de korkunç ağız.
Hareket etmeden duruyordu; altı gözünü de onlara
dikmişti; Harry, "Eğer ansızın çıkagelmemiz onu bu
kadar şaşırtmasaydı, şimdiye kadar çoktan ölmüştük,"
diye düşündü; ama şaşkınlığı geçiyordu köpeğin,
gökgürültüsünü andıran o hırlamaların başka ne anlamı
olabilirdi?
Kapının tokmağına yapıştı Harry - Filch'le ölüm arasında
bir seçim yapması gerekiyorsa, Filch'i seçerdi elbet.
Dışarı fırladılar- Harry çarparak kapadı kapıyı, koridor
boyunca koştular, daha doğrusu uçtular. Filch herhalde
başka bir yerlerde aramaktaydı kendilerini, çünkü
onunla karşılaşmadılar; karşılaşıp karşılaşmamaları da
pek önemli değildi zaten. O anda tek düşündükleri,
canavardan olabildiğince uzaklaşmaktı. Yedinci katta
Şişman Kadın'ın portresine varıncaya kadar koştular.
Şişman Kadın, omuzlarından sıyrılmış sabahlıklarına,
kan ter içindeki kıpkırmızı yüzlerine bakarak,
"Nerelerdeydiniz?" diye sordu.
"Boşver şimdi- domuz burnu, domuz burnu," diye soludu
Harry, tablo öne doğru açıldı. Salona girip koltuklara
yığıldılar; zangır zangır titriyorlardı.
Bir süre hiçbiri ağzını açmadı. Neville sanki ömrü
boyunca bir daha konuşmayacakmış gibi duruyordu.
Sonunda, "Bunlar ne yaptıklarını sanıyorlar?" dedi Ron.
"Böyle bir şey okulda kapalı tutulur mu? Köpek dediğin
azıcık gezdirilmek, dolaştırılmak ister. Hele bu..."
Hermione hem soluğuna hem de o kötü huyuna yeniden
kavuşmuştu.
"Siz hiçbiriniz bakmayı bilmiyorsunuz," diye atıldı.
"Köpek neyin üstünde duruyordu, dikkat ettiniz mi?"
"Yerde mi?" dedi Harry. "Ayaklarına bakmıyordum ki,
kafalarına bakıyordum."
"Yerde değil. Bir kapağın üstünde duruyordu. bir şeyi
koruduğu apaçık ortada."
Ayağa kalkarak patladı.
"Yaptığınız işten memnunsunuz herhalde. Hepimiz
ölebilirdik- daha kötüsü, kovulabilirdik. Şimdi, izin
verirseniz, ben yatmaya gidiyorum."
Ron, ağzı bir karışaçık, Hermione'nin arkasından
bakakaldı.
"İzin senin," dedi. "Sanki zorla sürüklediydik onu."
Harry yatağına uzanırken Hermione'nin söylediklerini
düşünüyordu. bir şeyi koruyordu köpek... Ne demişti
Hagrid? Dünyada bir şey saklamak istersen, en güvenli
yer Gringotts'tur- Hogwarts dışında.
Harry, yedi yüz on üç numaralı kasadaki küçük paketin
nerede olduğunu anlamıştı galiba.

ONUNCU BÖLÜM: CADILAR BAYRAMI
Malfoy, ertesi gün Harry'le Ron'un hâlâ Hogwarts'ta
olduklarını görünce gözlerine inanamadı, ikisi de yorgun
görünüyordu, ama keyifleri yerindeydi. Harry de, Ron
da, üç başlı köpek serüveninin harika olduğunu
düşünmüşlerdi o sabah. Şimdi bir başka serüvene daha
atılmak için içleri gidiyordu. Bu arada Harry,
Gringotts'tan Hogwarts'a getirilen paketi anlatmıştı
Ron'a, böylesine sıkı koruma gerektiren şeyin ne
olabileceği üstüne epey kafa yormuşlardı.
"Ya gerçekten değerli ya da gerçekten tehlikeli bir
şeydir," demişti Ron.
Harry, "Belki ikisi birden," demişti.
Esrarengiz nesne yaklaşık beş santim uzunluktaydı,
bunu biliyorlardı sadece, ellerinde başka ipucu yoktu.
Bu yüzden de onun ne olduğunu kestiremiyorlardı.
Neville de, Hermione de, köpeğin altındaki kapağın neyi
gizlediği konusuyla hiç ilgilenmemişlerdi. Neville'in bütün
derdi, bir daha köpeğin yanına yaklaşmamaktı.
Hermione, Harry'le de, Ron'la da konuşmuyordu şimdi;
öylesine bilgiç bir gevezeydi ki, ikisi de derin bir oh
çekmişlerdi. Bütün istedikleri, bir yolunu bulup Malfoy'a
dünyanın kaç bucak olduğunu göstermekti, bu olanak
da bir hafta kadar sonra postanın gelişiyle doğdu, onları
keyiflendirdi.
Baykuşlar her zamanki gibi Büyük Salon'u doldurunca,
altı cüce baykuşun taşıdığı ince uzun bir paket bütün
öğrencilerin dikkatini çekti. Harry de, herkes gibi, onun
içinde ne olduğunu merak ediyordu. Kuşlar kendi
masasına süzülüp de salamları yere düşürerek paketi
tam önüne bırakınca şaşkınlıktan kalakaldı? Cüce
baykuşlar kanat çırparak uzaklaşırken bir başka baykuş
geldi, paketin üstüne bir mektup attı.
Harry mektubu açtı önce, öyle yapmakla iyi etmişti
doğrusu; kâğıtta şunlar yazılıydı:
PAKETİ MASADA AÇMA. İçinde yeni bir Nimbus
2000 var, ama bir süpürgen olduğunu kimsenin
bilmesini istemiyorum, yoksa hepsi ister. Oliver
Wood, ilk antrenmanın için bu akşam saat yedide
Quidditch alanında seni bekleyecek.
Profesör M. McGonagall
Harry, okuması için mektubu Ron'a uzatırken sevincini
gizlemekte zorlanıyordu.
Ron, imrenerek, "Nimbus 2000, ha!" diye inledi. "Ben
daha bu modele elimi bile sürmedim."
İlk dersten önce süpürge paketini gizlice açmak için
salondan çabucak ayrıldılar, ama merdiven başının
Crabbe ile Goyle tarafından kesildiğini gördüler. Malfoy
paketi Harry'nin elinden kaptı, şöyle bir yokladı.
Paketi yine Harry'ye atarak, "Bir süpürge bu!" dedi,
gözlerinde kıskançlık ve nefret okunuyordu. "Şimdi
yandın işte, Potter, birinci sınıf öğrencilerine süpürge
yasaktır."
Ron dayanamadı.
"Palavra bir süpürge değil bu," dedi, "bir Nimbus 2000.
Senin evde neyin vardı demiştin, Malfoy, Comet 2.60
mı?" Ron, Harry'ye sırıttı. "Comet'ler göz alıcıdır, ama
Nimbus'larla karşılaştırılamazlar bile." Malfoy, "Sen
nereden bileceksin, Weasley," diye atıldı, "sapını bile
almaya gücün yetmez. Sen de, kardeşlerin de elden
düşmelerle idare edersiniz."
Ron yanıt veremeden, Malfoy'un dirseğinin dibinde
Profesör Flitwick belirdi.
"Kavga etmiyorsunuz ya, çocuklar?" diye ciyakladı.
Malfoy, "Potter'a bir süpürge göndermişler, Profesör,"
dedi hemen.
Profesör Flitwick, Harry'ye ışıl ışıl gülümseyerek, "Evet,
evet, biliyorum," dedi. "Profesör McGonagall bana özel
durumlardan söz etti, Potter. Hangi model?"
Malfoy'un yüzündeki dehşeti görüp de gülmemek için
kendini zor tutan Harry, "Nimbus 2000, efendim," dedi.
"Malfoy olmasaydı bunu alamazdım," diye ekledi.
Harry'le Ron üst kata yöneldiler, Malfoy öfkeden
kuduruyordu, kafası karma karışık olmuştu.
Mermer merdivenin en üst basamağına gelince, "Öyle,"
diye kıkırdadı Harry. "Neville'in hatırlatmacasını
almasaydı, ben de takıma giremeyecektim..."
Tam arkalarından öfkeli bir ses geldi. "Demek kuralları
çiğnediğin için ödüllendirildiğini sanıyorsun?" Hermione,
Harry'nin elindeki pakete, durumu hiç de onaylamadan
bakarak, merdivenleri çıkıyordu.
"Hani benimle konuşmuyordun?” dedi Harry.
"Evet," dedi Ron. "Sakın cayma; kafamızı dinliyoruz."
Hermione, burnu havada, uzaklaşıp gitti. Harry o gün
kafasını derslerine veremedi. Ya yatakhanede yatağının
altında duran yeni süpürgesini ya da o geceki Quidditch
antrenmanını düşünüyordu. O akşam ne yediğinin bile
farkına varmadan bir şeyler atıştırdı, sonra Ron'la
birlikte yukarıya, Nimbus 2000 paketini açmaya fırladı.
Süpürgeyi Harry'nin yatak örtüsüne koydular, "Vay
canına!" diye iç çekti Ron.
Değişik süpürge modelleri konusunda hiçbir şey
bilmeyen Harry bile, bunun harika bir şey olduğunu
düşündü. İncecikti, pınl pırıldı, sapı maundan yapılmıştı,
arka ucundaki süpürge otları özenle seçilmişti, başına
yakın bir yere de yaldızlı harflerle “Nimbus 2000”
yazılmıştı.
Saat yediye yaklaşırken şatodan ayrıldı Harry,
alacakaranlıkta Quidditch alanına yollandı. Daha önce
stadyumun içine hiç girmemişti. Oyun alanını
çevreleyen koltuklar, seyircilerin oyunu daha rahat
seyredebilmeleri için, epeyce yüksekteydi. Alanın iki
başında üçer tane altın direk vardı, her direğe bir
çember takılmıştı. Direkler, Muggle çocukların sabun
köpüğü üfleyerek baloncuklar oluşturduğu o küçük
plastik çubukları hatırlattı Harry'ye, ama bunların
yüksekliği on beşer metreydi.
Wood'u beklerken içinde uyanan uçma isteğine karşı
koyamadı Harry, süpürgesine binip ayaklarıyla yere
vurup havalandı. Ne güzel bir duyguydu bu- direklerin
arasından geçti, oyun alanında alçalıp yükseldi. şöyle
hafifçe dokunmaya görsün, Nimbus 2000 hemen yön
değiştiriyordu.
"Hey, Potter, in aşağı!"
Oliver Wood gelmişti. Kolunun altında kocaman bir tahta
kutu vardı. Harry yanına indi onun.
Wood, gözleri ışıl ışıl, "Çok güzel," dedi. "McGonagall
haklıymış... doğuştan yeteneklisin. Bu akşam kuralları
öğretirim sana, sonra da haftada üç gün takım
antrenmalarına katılırsın."
Kutuyu açtı. Değişik boylarda dört top vardı içinde.
"Tamam," dedi Wood. "Şimdi... Quidditch oynamak pek
kolay değildir, ama kurallarını öğrenmek kolaydır. Her
takımda yedi kişi bulunur. Üçüne 'kovalayıcı' denir."
"Üç Kovalayıcı," diye tekrarladı Harry; bu arada Wood
futbol topu büyüklüğünde kıpkırmızı bir top çıkardı
kutudan.
"Bu topa 'Quaffle' denir. Kovalayıcılar Quaffle'ı
birbirlerine atarak onu çemberlerin birinden geçirmeye
çalışırlar. O zaman gol olur. Bir Quaffle'ı çemberlerin
birinden geçirirsen on sayı kazanırsın. Anlıyor musun?"
Harry, "Kovalayıcılar Quaffle'ı birbirlerine atarak
çemberlerin birinden geçirmeye çalışırlar," diye
tekrarladı. "Uçan süpürgeler üstünde oynanan bir çeşit
basketbol- ama bunda altı basket var."
Wood, merakla, "Basketbol nedir?" diye sordu. Hemen,
"Boşver," dedi Harry. "Her takımda bir oyuncu daha var,
ona da 'Tutucu' denir- ben Gryffindor'un Tutucusu'yum.
Boyuna bizim çemberlerin çevresinde uçar, karşı
takımın sayı yapmasını engellemeye çalışırım."
Bütün bunların hepsini hatırlamaya kararlıydı Harry; "Üç
Kovalayıcı, bir Tutucu," dedi. "Quaffle'la oynarlar.
Tamam, anlaşıldı. Peki, bunlar ne işe yarıyor?" Kutudaki
üç topu işaret etti.
"Şimdi göstereceğim," dedi Wood. "Al şunu." Beyzbol
sopasını andıran küçük bir sopa uzattı Harry'ye.
"Bludger'ların ne işe yaradığını göstereceğim," dedi. "Bu
ikisi Bludger'dır."
Kırmızı Quaffle'dan biraz daha küçük boyda, birbirinin
aynı simsiyah iki topu gösterdi. Harry, iki topun da,
kutunun içinde kendilerini tutan kayışlardan kurtulmak
için hafifçe çırpındıklarını fark etti.
Wood, "Geri dur," diye uyardı Harry'yi. Eğilip
Bludger'lardan birinin kayışını çözdü.
Siyah top bir anda kutudan fırladı, yükseldi, sonra
Harry'nin yüzüne yöneldi hızla. Harry, burnunun
kırılmasını önlemek için sopayla vurdu topa. Bludger
zikzaklar çizerek havada uzaklaştı- dönüp başlarının
çevresinde dolandı, tam Wood'a çarpacağı sırada takım
kaptanı onu yakalayıp yere çiviledi.
Wood, çırpınan Bludger'ı kutuya koyup kayışla
bağlarken, "Gördün mü?" dedi soluk soluğa. "Bludger'lar
oradan oraya seğirtip oyuncuları süpürgelerinden
düşürmek isterler. Bu yüzden de takımlarda ikişer
Vurucu bulunur. Bizim Vurucular, Weasley ikizleri -
görevleri takım arkadaşlarını Bludger'lardan korumak,
onları karşı takım oyuncularına fırlatmak. Eee - buraya
kadarını anladın mı?"
Harry, soluk bile almadan, "Üç Kovalayıcı, Quaffle'la
sayı yapmaya çalışır, Tutucu çemberleri korur, Vurucular
da Bludger'ları kendi takımlarından uzak tutmaya
çabalar," dedi.
"Çok iyi," dedi Wood.
Öyle laf arasında soruyormuş gibi, "Şey -" dedi Harry,
"Bludger'lar kimseyi öldürdü mü?"
"Hogwarts'ta öldürmedi. Bir iki çene kırıldı, o kadar.
Şimdi... takımın son oyuncusu Arayıcı'dır. Yani sen. Ne
Quaffle'a aldıracaksın, ne de Bludger'lara."
"- Kafamı kırmazlarsa tabii."
“Merak etme, Weasley'ler Bludger'larla rahatça başa
çıkabilirler- zaten kendileri de birer insan Bludger."
Wood kutuya uzanıp dördüncü topu aldı. Sonuncu topu.
Quaffle'ın ya da Bludger'ların yanında ufacık kalan,
ceviz büyüklüğünde bir toptu bu. Pırıl pırıl altından
yapılmıştı, çırpınan minicik gümüş kanatları vardı.
"Bu," dedi, "Altın Snitch. Bütün toplardan önemlidir.
Yakalaması çok güçtür, çünkü çok hızlıdır, onu
görebilmek çok güçtür. Arayıcı'nın görevi onu
yakalamaktır. Aradan süzülüp, Kovalayıcılar'dan,
Vurucular'dan, Quaffle'dan, Bludger'lardan sıyrılıp, öteki
takımın Arayıcısı'ndan önce yakalayacaksın onu. Kim
Snitch'i daha önce yakalarsa, takımına yüz elli sayı
kazandırır, bu da bir bakıma maçı kazanmak demektir.
İşte bu yüzden Arayıcılar'a çok faul yapılır. Bir Quidditch
maçı ancak Snitch yakalanınca sona erer, yani sürüp
gidebilir- rekor üç ay galiba, oyuncular arada uyusun
diye boyuna yedekleri de oynatmışlar.
"Hepsi bu kadar- soracağın bir şey var mı?"
Harry başını iki yana salladı. Ne yapması gerektiğini
anlamıştı, ama sorun bunu yapabilmekti.
Wood, Snitch'i dikkatle kutuya koyarken, "Şimdilik
bununla çalışmayacağız," dedi. "Hava çok karanlık,
yitirebiliriz. Şunlarla çalıştıralım seni."
Bir kese sıradan golf topu çıkardı cebinden; birkaç
dakika sonra ikisi de havadaydı. Wood topları olanca
hızıyla dört yöne fırlatıyor, Harry de onları yakalamaya
çalışıyordu.
Bir tekini bile kaçırmıyordu Harry; Wood'un keyfine
diyecek yoktu. Yarım saat kadar çalıştılar, artık hava
iyice kararınca çalışmayı bıraktılar.
Şatoya dönerlerken, neşeyle, "Bu yıl Quidditch Kupası
bizim olacak," dedi Wood. "Charlie Weasley'yi bile
sollarsan şaşmam. Ne kadar iyi bir oyuncuydu, ulusal
takıma bile seçilebilirdi- ejderha peşine düşmeseydi."
Harry, o kadar dersin üstüne haftada üç akşam
Quidditch antrenmanı da binince, Hogwarts'ta iki ayın
nasıl geçip gittiğini fark etmedi bile. Şato, kendisine
Privet Drive'dan çok daha sıcak bir yuva olmuştu. Temel
bilgileri öğrendikleri için, dersleri de gittikçe daha ilginç
oluyordu.
Cadılar Bayramı sabahı, koridorları saran nefis bir
kabak tatlısı kokusuyla uyandılar. Daha da güzel bir şey
oldu sonra: Profesör Flitwick, Tılsım dersinde artık
nesneleri uçurabilecek duruma geldiklerini söyledi;
Neville'in kurbağasını odada dört döndürerek
uçurduğundan beri herkes bu anı heyecanla bekliyordu
Profesör Flitwick, ilk alıştırmalar için çocukları çifter
çifter ayırdı. Neyse ki, Harry'nin yanına Seamus
Finnigan düştü, çünkü Neville de onunla ikili oluşturmak
için bayağı heveslenmişti. Ama Ron, Hermione
Granger'la çalışacaktı. Buna Ron'un mu, Hermione'nin
mi daha çok içerlediğini anlamak çok güçtü doğrusu.
Hermione, Harry'nin süpürgesi geldiğinden beri ikisiyle
de konuşmamıştı.
Profesör Flitwick, her zamanki gibi kitaplarının üstüne
tüneyerek, "Çalıştığımız o bilek hareketlerini sakın
unutmayın!" diye ciyakladı. "Hızlı ve kesin, unutmayın,
hızlı ve kesin. Büyülü sözcükleri doğru söylemek de son
derece önemlidir - Büyücü Baruffio'yu hatırlayın hep, “f”
yerine “s” deyince, kendini sırtüstü yerde buluvermişti,
göğsünün üstüne de bir yaban mandası çökmüştü."
Çok güçtü bu. Harry'le Seamus'ın bilek harekelleri hızlı
ve kesindi, ama uçurmak istedikleri kuştüyü sıranın
üstünde duruyor, bir türlü havalanmıyordu. Seamus'ın
sabrı taştı sonunda, asasıyla uçurmaya kalkışırken kuş
tüyünü ateşe verdi- Harry onu şapkasıyla söndürmek
zorunda kaldı.
Yan sıradaki Ron'un da şansı pek yaver gitmiyordu.
Uzun kollarını yeldeğirmeni gibi sallayarak, "Wingardium
Leviosa!" diye bağırıyordu.
Harry, Hermione'nin atıldığını duydu: " 'Wing-gar-dium
Levi-o-sa' diyeceksin, 'gar'ı uzatacaksın."
"O kadar iyi biliyorsan, sen söyle," diye homurdandı
Ron.
Hermione cüppesinin kollarını sıyırdı, asasını
sallayarak, "Wingardium Leviosa!" dedi.
Tüyleri sıradan havalandı, başlarının bir metre kadar
üstünde uçuştu.
Profesör Flitwick, el çırparak, "Harika!" diye bağırdı.
"Herkes baksın, Miss Granger başardı!"
Ders sonunda Ron dokunsan patlayacaktı.
Kalabalık koridorda kendilerine yol açarak yürürlerken,
"Tevekkeli kimse katlanamıyor bu kıza," dedi. "İnsan
değil, karabasan."
Yanından geçerlerken biri çarptı Harry'ye. Hermione'ydi.
Harry ona bir göz atınca irkildi- kız gözyaşları içindeydi.
"Galiba söylediklerini duydu."
"Ne olurmuş duyduysa?" dedi Ron, ama o da biraz
tedirgin olmuşa benziyordu. "Hiç arkadaşı olmadığının
farkına vardı herhalde."
Hermione bir sonraki derse gelmedi, bütün öğleden
sonra da ortalarda görünmedi. Cadılar Bayramı şöleni
için Büyük Salon'a giderlerken, Parvati Patil'in, arkadaşı
Lavender'la konuşmasına kulak misafiri oldular; Parvati
Patil, Hermione'nin kızlar tuvaletinde ağladığını, yalnız
kalmak istediğini söylüyordu. Ron'un tedirginliği daha da
arttı bunları duyunca, ama biraz sonra Büyük Salon'a
girip de Cadılar Bayramı süslemelerini görünce,
Hermione'yi unutuverdiler.
Duvarlardan ve tavandan havalanan bin yarasa
uçuşuyordu tepelerinde, bin yarasa da kara bulutlar gibi
masaların üstünde kanat çırpıyor, içleri oyulmuş
balkabakları da yanan mumların ışıklarını titretiyordu. İlk
geceki şölende olduğu gibi, altın tabaklarda yemekler
belirdi ansızın.
Harry tam bir közlenmiş patatesi mideye indiriyordu ki,
hoplaya zıplaya Profesör Quirrell girdi salona; sarığı
çözülmüştü, yüzünde dehşet okunuyordu. Herkes onun
Profesör Dumbiedore'un koltuğuna doğru ilerlediğini,
masaya yaslandığını gördü. "İfrit -" diye inledi Profesör
Quirrell, "- zindanda ifrit var - haberiniz olsun."
Sonra yere yığılıp bayıldı.
Tam bir kargaşa çıktı. Profesör Dumbledore, yeniden
sessizliği sağlamak için asasının ucundan birkaç
maytap patlatmak zorunda kaldı.
“Sınıf başkanları," diye gürledi, "sınıflarınızı hemen
yatakhanelere görürün!"
Percy hemen havasını attı.
"Beni izleyin! Birinci sınıflar, birbirinizden ayrılmayın!
Söylediklerimi yaparsanız ifritten korkmanıza gerek
kalmaz! Tam arkamdan gelin. Yol açın, birinci sınıflar
geliyor! Açılın, ben sınıf başkanıyım!"
Merdivenleri çıkarken, "İfrit nasıl girebilir buraya?" diye
sordu Harry.
Ron, "Bana sorma," dedi, "İfritler gerçekten salaktır.
Belki de Peeves almıştır içeri, Cadılar Bayramı şakası
diye."
Değişik yönlere koşturan değişik öğrenci kümelerinin
yanından geçtiler. Telaş içinde seğirten Hufflepuff'ların
aralarından geçerken, Harry Ron'un koluna yapıştı
birden bire.
"Şimdi aklıma geldi- Hermione."
"Ne olmuş Hermione'ye?"
"İfritten haberi yok."
Ron dudağını ısırdı.
"Peki, tamam," diye kestirip attı. "Ama Percy görmesin
bizi."
Eğilerek, öteki yana giden Hufflepuff'lara karıştılar, ıssız
bir koridordan geçip kızlar tuvaletine doğru koştular.
Tam köşeyi dönmüşlerdi ki, hızlı hızlı ayak sesleri
duydular arkalarında.
Harry'yi kocaman bir aslan heykelinin arkasına çekerek,
"Percy!" diye fısıldadı Ron.
Heykelin arkasından kafalarını uzatınca, gelenin Percy
değil, Snape olduğunu gördüler. Snape koridoru geçip
gözden yok oldu.
Harry, "Ne yapıyor?" diye fısıldadı. "Neden öteki
öğretmenlerle birlikte zindanda değil?"
“Sorduğun adama bak."
Olabildikleri kadar sessizce, Snape'in uzaklaşan
adımlarını izlediler yan koridorda.
"Üçüncü kata çıkıyor," dedi Harry, ama Ron elini
kaldırdı.
"Burnuna bir koku geliyor mu?"
Harry havayı kokladı, kirli çorapla kimsenin nedense hiç
temizlemediği genel tuvalet karışımı pis bir koku geldi
burnuna.
Sonra işittiler onu- derinlerden gelen bir homurtu, dev
ayakların sürünmesi. Ron eliyle gösterdi: Soldaki
geçidin sonunda kocaman bir şey onlara doğru
ilerliyordu. Karanlığa sığındılar hemen, yaratığın ay
ışığında belirdiğini gördüler.
Korkunç bir görüntüydü bu. Dört metre boyundaydı,
derisi gri kaya rengindeydi, koskoca bedeninin üstüne
hindistan cevizi büyüklüğünde ufacık bir kafa
yerleştirilmişti. Kısa bacakları ağaç gövdeleri kadar
kalındı, ayakları nasır içindeydi. İnanılmaz bir koku
yayıyordu çevresine. Elinde tuttuğu kocaman tahta
sopa, kollarının uzunluğu yüzünden yere değiyordu.
İfrit bir kapının önünde durup içeri baktı. Sivri kulaklarını
oynattı, minicik beynini çalıştırdı, sonra usulca odaya
daldı.
"Anahtar kilidin üstünde," diye mırıldandı Harry. "Onu
içeriye kilitleyebiliriz."
Ron, tedirginlik içinde, "İyi fikir," dedi.
Açık kapıya doğru ilerlediler, ağızları kupkuruydu, ifritin
ansızın çıkıvermemesi için dua ediyorlardı.
Harry bir sıçrayışta kapıya ulaştı, anahtarı yakaladı,
kapıyı çarparak kapattı, kilitledi.
"Evet!"
Zafer sarhoşluğu içinde geçitte koşmaya başladılar,
ama tam köşeye vardıklarında öyle bir şey duydular ki,
az kalsın korkudan öleceklerdi -korkunç bir çığlıktı bukilitledikleri
odadan geliyordu.
Ron, Kanlı Baron gibi bembeyaz kesilmişti. "Olamaz”
dedi.
Harry yutkundu. "Kızlar tuvaletiydi orası!"
"Hermione!" dediler birlikte.
Yapmak isteyecekleri son şeydi bu, ama başka çareleri
yoktu. Dönüp kapıya koştular, korkuyla titreyerek
anahtarı çevirdiler -Harry çekip açtı kapıyı- içeri daldılar.
Hermione Granger karşı duvarın dibine büzülmüştü,
bayılacaktı neredeyse. İfrit, duvarlardaki lavaboları
söküp atarak ona doğru ilerliyordu.
Harry, çaresizlik içinde, "Şaşırtmaca ver!" dedi, eline
geçen bir musluğu bütün gücüyle duvara fırlattı.
İfrit Hermione'nin birkaç adım ötesindeydi. Sesin
nereden geldiğini anlamak için aptal aptal gözlerini
kırpıştırarak çevresine bakındı. Minicik hain gözleri
Harry'ye ilişti. Bir an durakladı, sonra sopasını kaldırıp
onun üstüne saldırdı.
Ron, odanın öteki yanından, "Hey, kuşbeyinli!" diye
bağırarak madeni bir boru parçası fırlattı ifrite. İfrit,
borunun omzuna çarptığını bile fark etmemişti, ama
sesini duymuştu Ron'un, bu kez Harry'yi bırakıp ona
yöneldi; bu da Harry'ye ifritin yanından geçmek için vakit
kazandırdı.
Harry, "Hadi, koş, koş!" diye bağırdı Hermione'ye, onu
kapıya doğru çekmek istedi. Ama Hermione
kımıldayamıyordu bile, ağzı korkudan bir karış açık,
duvar dibine çökmüş, öylece duruyordu.
Çığlıklarla, yankılarla çılgına dönen ifrit bir daha kükredi,
en yakındaki, kaçacak yeri olmayan Ron'a saldırdı.
O anda hem korkusuzca hem de aptalca bir şey yaptı
Harry: Atlayıp ifritin boynuna sarıldı arkadan. İfrit,
Harry'nin sırtında olduğunun farkında bile değildi -ama
burnuna uzun bir değneğin sokulduğunu bir ifrit bile
anlar- onun sırtına atladığında asası elindeydi Harry'nin
- ucu da ifritin burun deliklerinden birine girmişti.
İfrit acıyla uluyarak iki büklüm oldu, sopasını salladı;
Harry can havliyle tutunuyordu ona; ya yerlere
savrulacak ya da sopayı kafasına yiyecekti.
Hermione yere büzülmüştü korkuyla; Ron kendi asasını
çıkardı- ne yaptığının farkında bile olmadan, aklına ilk
gelen büyülü sözleri haykırdı: "Wingardium Leviosa!"
Sopa ansızın fırladı ifritin elinden, havaya yükseldi,
yükseldi, sonra ağır ağır döndü- korkunç bir çatırtıyla
sahibinin kafasına indi. İfrit oracığa yüzükoyun yığıldı,
yığılırken de bütün odayı zangır zangır sarstı.
Harry ayağa kalktı; titriyordu, soluğu kesilmişti. Ron,
asası hâlâ havada, ne yaptığına şaşkınlıkla bakıyordu.
İlk konuşan Hermione oldu.
"Acaba- öldü mü?"
"Sanmıyorum," dedi Harry. "Olsa olsa bayılmıştır."
Eğilip asasını ifritin burnundan çıkardı. Yapışkan gri bir
sıvıyla kaplanmıştı asa.
"Öff-ifrit sümüğü."
Asasını ifritin pantolonuna sildi.
Bir kapının çarpıldığını duydular ansızın, kulaklarına
patırtılı ayak sesleri geldi; üçü de kafasını kaldırdı. Ne
büyük şamata kopardıklarını fark etmemişlerdi o arada;
ama gürültü de, ifritin korkunç çığlıkları da aşağıdan
mutlaka işitilmişti. Bir an sonra Profesör McGonagall
daldı odaya, hemen arkasında Snape vardı, onu da
Quirrell izliyordu. Quirrell ifrite şöyle bir baktı, sonra belli
belirsiz bir iniltiyle elini kalbine götürerek bir tuvaletin
üstüne çöktü.
Snape ifritin üstüne eğildi. Profesör McGonagall, Ron'la
Harry'ye bakıyordu. Onu hiç bu kadar öfkeli görmemişti
Harry. Dudakları bembeyaz kesilmişti. Gryffindor'a elli
puan kazandırma umudu Harry'nin içinden siliniverdi.
Sesinde soğuk bir öfkeyle, "Siz ne yaptığınızı
sanıyorsunuz?" dedi Profesör McGonagall. Harry, Ron'a
baktı. Ron'un asası hâlâ havadaydı. "Ölebilirdiniz.
Neden yatakhanede değilsiniz?"
Snape sert sert baktı Harry'ye. Harry gözlerini yere dikti.
Ron artık asasını indirseydi keşke.
Derken incecik bir ses geldi gölgeler arasından.
"Lütfen, Profesör McGonagall - onlar beni arıyorlardı."
"Miss Granger!"
Hermione sonunda ayağa kalkabilmeyi başarmıştı.
"İfriti aramaya çıkmıştım -çünkü tek başıma onunla
başedebilirim sanıyordum- çünkü çok şey okumuştum
onlar hakkında."
Ron asasını indirdi. Hermione Granger bir öğretmene
düpedüz yalan mı söylüyordu?
"Beni bulmasalardı ölmüştüm. Harry asasını ifritin
burnuna soktu, Ron da kafasına vurdu. Birini çağıracak
vakitleri yoktu. Onlar geldiğinde ifrit benim işimi bitirmek
üzereydi."
Harry'le Ron bu hikâyeyi ilk kez duymuyormuş gibi
görünmeye çalıştılar.
Profesör McGonagall, üçüne bakarak, "Şey- öyleyse..."
dedi. "Miss Granger, düpedüz budalalıktır bu, bir dağ
ifritini tek başınıza haklayabileceğinizi nasıl
düşünürsünüz?"
Hermione başını önüne eğdi. Harry'nin dili tutulmuştu.
Kuralları çiğneyecek son kişiydi Hermione, şimdi onları
kurtarmak için ne palavralar atıyordu. Snape'in
gülücükler dağıtması bile kendisini bu kadar
şaşırtmazdı.
Profesör McGonagall, "Miss Granger, bunun için
Gryffindor'dan beş puan silinecek," dedi. "Beni hayal
kırıklığına uğrattınız. Yaranız bereniz yok, doğru
Gryffindor Kulesi'ne gidin. Öğrenciler yemeklerini
kulelerinde yiyor." Hermione çıktı. Profesör McGonagall,
Harry'le Ron'a doğru baktı.
"Ucuz kurtuldunuz, ama birinci sınıf öğrencileri de koca
bir ifriti kolay kolay yere seremezdi doğrusu. İkiniz de
Gryffindor'a beşer puan kazandırdınız. Bu, Profesör
Dumbledore'a da bildirilecektir. Gidebilirsiniz."
Koşarak odadan ayrıldılar, iki kat çıkıncaya kadar da
birbirleriyle konuşmadılar. her şey bir yana, ifritin
kokusundan kurtulmak bile güzeldi.
Ron, "On puandan fazla almalıydık," diye homurdandı.
"Beş demek istiyorsun. Hermione yüzünden silinen beş
puanı unutma."
"Bizi kurtarmakla iyilik etti," dedi Ron, "aslına bakarsan,
biz onu kurtardık."
Harry hatırlatmadan edemedi: "Onu içeride o şeyle
kilitlemeseydik, kurtarmaya filan gerek kalmayacaktı."
Şişman Kadın tablosunun önüne gelmişlerdi.
"Domuz burnu," deyip girdiler.
Ortak salon kalabalıktı, gürültülüydü. Herkes yukarıya
gönderilmiş yemekleri yiyordu. Ama Hermione, kapının
yanında tek başına durmuş, onları bekliyordu.
Utangaçlıkla yüklü bir sessizlik oldu. Sonra, birbirlerine
hiç bakmadan, “Teşekkürler," deyip yemek almaya
koştular.
Ama o andan sonra, Hermione Granger arkadaşları
oldu. Bazı olaylar vardır, dostluklara yol açar, dört metre
boyunda bir ifritin canına okumak da öyle bir olaydı işte.

ON BİRİNCİ BÖLÜM: QUIDDITCH
Kasım ayına girdiklerinde hava çok soğudu birden bire.
Okulun çevresindeki dağlar buz grisi bir renge büründü,
göl donup çeliğe döndü. Her sabah çiyle kaplanıyordu
yer. Üst katların pencerelerinden Hagrid'in, sırtında
upuzun bir köstebek derisi palto, ellerinde tavşan
kürkünden eldivenler, ayaklarında da kunduz derisinden
kocaman çizmelerle, Quidditch alanındaki süpürgelerin
buzlarını çözdüğü görülebiliyordu.
Quidditch mevsimi başlamıştı. Harry, haftalarca
çalışmadan sonra, cumartesi günü ilk maçına çıkacaktı.
Gryffindor'la Slytherin arasındaydı maç. Gryffindor
kazanırsa, şampiyonluk yarışında ikinci sıraya
yükselecekti.
Kimse oynadığını görmemişti Harry'nin, Wood onu gizli
bir silah olarak saklamayı düşünmüştü. Ama onun
Arayıcı olarak oynayacağı haberi bütün okula yayılmıştı;
Harry, harika bir maç çıkaracağını söyleyenlere mi
inansın, yoksa ellerinde şilteyle onun tam altında koşup
duracaklarını söyleyenlere mi kulak versin, bilemiyordu.
Harry'nin artık Hermione'yle arkadaşlık etmesi büyük
şanstı doğrusu. Boş vakitlerini Wood'un Quidditch
çalıştırmasıyla geçiriyordu; Hermione olmasaydı, bütün
o ödevlerin altından nasıl kalkardı? Hermione, okuması
için çok ilginç bir kitap vermişti ona - Çağlar Boyunca
Quidditch kitabını.
Harry, Quidditch'te yedi yüz faul türü olduğunu, bunların
hepsinin de 1473'teki bir Dünya Kupası maçında
yapıldığını, Arayıcılar'ın genellikle en küçük, en hızlı
oyuncular arasından seçildiğini, en ciddi kazaların
onların başına geldiğini, Quidditch takımlarında yer
alanların oyun sırasında pek ölmediklerini, ama bazı
hakemlerin kayıplara karıştıklarını, aylar sonra da Büyük
Sahra'da ortaya çıktıklarını öğrendi.
Hermione, Harry'le Ron kendisini o dağ ifritinin elinden
kurtardıkları günden sonra, kuralları bozmak konusunda
biraz yumuşamıştı, şimdi çok daha şirin bir kızdı.
Harry'nin ilk Quidditch maçından bir gün önce, ders
arasında, Ron'u da yanlarına alıp buz gibi bahçeye
çıktılar; Hermione, bir reçel kavanozuna koyup
yanlarında taşıyabilecekleri masmavi bir ateş yaratmıştı.
Sırtlarını kavanoza vermiş ısınırlarken Snape çıkageldi.
Harry, Snape'in topalladığını gördü. Üç arkadaş, ateşi
gizlemek için birbirlerine sokuldular; böyle bir şeye izin
verilmiyordu herhalde. Ama Snape onların suçlu
bakışlarını fark etti. Topallayarak yaklaştı. Ateşi
görmemişti, ama bir bahane uydurup oradan çekip
gitmelerini söyleyecekti besbelli.
"O elindeki nedir, Potter?"
Çağlar Boyunca Quidditch'ti. Harry gösterdi.
"Kitaplıktan aldıklarınızı okul dışına çıkaramazsınız,"
dedi Snape. "Ver şunu bana. Gryffindor'dan beş puan
sildim."
Snape topallaya topallaya uzaklaşırken, "Bu kuralı şimdi
uydurdu," dedi Harry öfkeyle. "Bacağına ne oldu
acaba?"
Ron, acı acı, "Bilmem," diye homurdandı. "Umarım,
canını adamakıllı yakıyordur."
O akşam Gryffindor'ların Ortak Salonu çok kalabalıktı.
Harry, Ron, Hermione, bir pencerenin önünde birlikte
oturuyorlardı. Hermione, Harry'le Ron'un Tılsım
ödevlerini gözden geçiriyordu. Kopya çekmelerine hiç
mi hiç izin vermezdi ("Kopya çekerseniz nasıl
öğrenirsiniz?"), ama bir kere baştan sona okuyup onlara
yanlışlarını gösterirdi.
Harry tedirgindi. Aklını ertesi günkü maçtan başka bir
şeye verebilmek için Çağlar Boyunca Quidditch'i geri
almak istiyordu. Snape'ten niye korkacaktı ki? Ayağa
kalktı, Snape'e gidip kitabı isteyeceğini söyledi Ron'la
Hermione'ye.
"Kafayı mı yedin sen?" dedi ikisi birden, ama Harry'nin
bir fikri vardı, başka öğretmenlerin yanında Snape'in
buna karşı çıkmayacağını sanıyordu.
Öğretmenler odasına gidip kapıya vurdu. Yanıt gelmedi.
Bir daha vurdu. Boşuna.
Belki de Snape orada bırakmıştı kitabı. Denemeye
değerdi. Kapıyı araladı, içeriye bir göz attı - göz atar
atmaz da korkunç bir manzarayla karşılaştı.
Snape'le Filch içerdeydiler, başka kimse yoktu. Snape
cüppesini dizlerinin üstüne çekmişti. Bacaklarından biri
kan içindeydi, paramparça olmuştu neredeyse. Filch,
Snape'e sargı uzatıyordu.
“Lanet olasıca!" diyordu Snape. "Üçünü birden aynı
anda göz altında nasıl tutabilirsin ki!"
Harry sessizce kapıyı kapatmaya çalıştı, ama -
"POTTER!"
Snape, bacaklarını örtmek için cüppesini indirdi hemen,
yüzü öfkeden kırış kırış olmuştu. Harry yutkundu.
"Acaba kitabımı geri alabilir miyim diyordum."
"ÇIK DIŞARI! DIŞARI!"
Harry, Snape'in Gryffindor'dan puan silmesine fırsat
vermeden çıktı. Yukarı koştu.
Yanlarına varınca, Ron, "Aldın mı?" diye sordu. "Ne
oldu?"
Harry gördüklerini anlattı fısıltıyla.
Soluğu tıkanarak, "Bu ne demek, biliyor musunuz?" diye
bağladı sözlerini. "Cadılar Bayramı'nda üç başlı köpeğin
yanına gitmiş! Onu gördüğümüzde oraya gidiyordu
demek - köpeğin koruduğu her neyse, onu ele
geçirmeye çalışıyor! Süpürgeme bahse girerim ki,
kargaşa yaratmak için ifriti de o aldı içeri!"
Hermione'nin gözleri faltaşı gibi açıldı.
"Hayır- yapamaz bunu," dedi. "Biliyorum, pek iyi biri
değil, ama Dumbledore'un sakladığı bir şeyi de çalmaya
kalkışamaz."
Ron, "Hermione," diye atıldı, "Sen de bütün
öğretmenleri melek sanıyorsun. Harry doğru söylüyor.
Snape'e hiç mi hiç güven olmaz. Ama neyin peşinde
acaba? Köpek neyin bekçiliğini yapıyor?"
Harry yatağa giderken kafasında hep bu soru çınlıyordu.
Neville horul horul uyuyordu, ama gözünü bile
kırpamadı Harry. Kafasını boşaltmaya çalıştı- uyuması
gerekiyordu, mutlaka uyumalıydı, birkaç saat sonra ilk
Quidditch maçına çıkacaktı çünkü- ama bacağını
gördüğü anda Snape'in gözlerinde beliren o bakışı
unutmak kolay değildi.
Ertesi sabah hava pırıl pırıldı, ama soğuktu. Büyük
Salon'u mis gibi kızarmış sosis kokusu sarmıştı, herkes
o günkü Quidditch maçından söz ediyordu.
"Kahvaltı etmen gerek."
"Canım bir şey istemiyor."
Hermione, "Bir dilim kızarmış ekmek ye hiç olmazsa,"
dedi.
"Aç değilim."
Çok korkuyordu Harry. Bir saat sonra Quidiitch alanında
olacaktı.
"Harry," dedi Seamus Finnigan, "güçlü olman gerek.
Karşı takım oyuncuları Arayıcılar'ı kovalar hep."
Harry, Seamus'in sosislere ketçap boca edişine
bakarak, "Sağol," dedi.
Saat on bire geldiğinde, bütün okul Quidditch alanını
çevreleyen sıraları doldurmuştu. Öğrencilerin çoğunun
elinde dürbün vardı. Sıralar epey yüksekteydi gerçi, yine
de bazen maçı izlemek güçleşiyordu.
Ron'la Hermione, üst sırada oturan Neville, Seamus ve
West Ham taraftarı Dean'in yanına çöktüler. Harry'ye
sürpriz yapacaktılar, Scabbers'ın parçaladığı
çarşaflardan birinin üstüne “Başkan Adayımız Potter”
yazmışlardı. Çizgileri hiç de fena olmayan Dean, yazının
altına kocaman bir Gryffindor arması, kanatlı bir aslan
resmi kondumuştu. Hermione de minicik bir büyü yaptı,
harflerin boyuna renk değiştirmesini sağladı.
Bu arada soyunma odasında Harry'le takım arkadaşları
kırmızı formalarını giyiyorlardı (Slytherin'ler yeşil
formayla oynayacaklardı).
Wood, herkesin kendisini dinlemesi için birkaç kere
öksürdü.
"Hadi bakalım, beyler." dedi.
"Hanımları unutma," dedi Kovalayıcı Angelina Johnson.
"Ve hanımlar," dedi Wood. "Vakit geldi."
"Büyük maç," dedi Fred Weasley.
"Hepimizin beklediği maç," dedi George.
Fred, "Oliver'ın konuşmasını artık ezberledik," dedi
Harry'ye. "Geçen yıl da takımdaydık."
"Siz ikiniz, kapayın çenenizi," dedi Wood. "Gryffindor
takımı yıllardır hiç bu kadar güçlü olmamıştı.
Kazanacağız. Biliyorum."
“Kazanamazsak canınıza okurum” gibilerden baktı.
"Tamam. Vakit geldi. Hepinize iyi şanslar."
Harry, Fred'le George'un peşinden soyunma odasından
çıktı, dizleri zangır zangır titriyordu, alkışlar arasında
alana.yürüdüler.
Hakem, Madam Hooch'tu. Alanın tam ortasında durmuş,
elinde süpürge, iki takımı bekliyordu.
Takım oyuncuları çevresini sarınca, "Kuralların dışına
çıkmadan oynayın," dedi. Harry, onun bunu söylerken
Slytherin kaptanı, beşinci sınıf öğrencisi Marcus Flint'e
baktığını gözden kaçırmadı. Flint'te biraz ifrit kanı vardı
anlaşılan. Yükseklerde dalgalanan Başkan Adayımız
Potter yazısını gördü o sırada. İçi bir tuhaf oldu. şimdi
daha korkusuzdu artık.
- Süpürgelerinize binin, lütfen.
Harry, Nimbus 2000'ine bindi.
Madam Hooch gümüş düdüğünü bütün gücüyle öttürdü.
On beş süpürge göğe havalandı. Yükseldiler,
yükseldiler.
- Gryffindor'dan Angelina Johnson, Quaffle'ı hemen
yakaladı.
- Ne müthiş bir Kovalayıcı şu kız, üstelik ne kadar
da çekici-
“JORDAN!”
- Özür dilerim, Profesör.
Weasley ikizlerinin arkadaşı Lee Jordan anlatıyordu
maçı, Profesör McGonagall da yanında oturmuş, onu
denetliyordu.
- Fişek gibi yükseliyor, çok güzel bir pas attı Alicia
Spinnet'a.
Alicia'yı Oliver Wood keşfetmişti, geçen yıl yedek kaldı.
- Alicia'dan yine Johnson'a.
- Hayır, Slytherin'ler kaptı Quaffle'ı.
- Slytherin kaptanı Marcus Rint Quaffle'la ilerliyor.
- Bir kartal gibi süzülüyor havada.
- Tam golünü.
- Hayır, Gryffindor Tutucusu Wood engel oluyor,
Quaffle Gryffindor'larda.
- Gryffindor Kovalayıcısı Katie Bell, Flint'in
yanından pike yapıyor.
- AH!
- Canı epey yandı herhalde, kafasına bir Bludger
indi.
- Quaffle Slytherin'lere geçti.
- Adrian Pucey direklere doğru ilerliyor, ama ikinci
Bludger da onu engelledi, ya Fred ya da George
Weasley yolladı topu, hangisi bilmiyorum.
- Gryffindor Vurucular'ı iyi çalışıyor.
- Quaffle şimdi Johnson'da yine, önü açık, hızla
ilerliyor.
- Uçuyor, uçuyor.
- Bir Bludger'ı sıvıştırdı işte.
- Direkler tam önünde.
- Hadi, Angelina.
- Tutucu Bletchley dalıyor.
- Tutamıyor.
- Gryffindor'lar.
- GOL!
Gryffindor'ların sevinç çığlıkları yükseldi göğe,
Slytherin'ler ise homurdanıyordu.
"Şöyle toparlanın biraz, kıpırdayın.”
“Hagrid!”
Ron'la Hermione, Hagrid'e yer açmak için birbirlerine
iyice sokuldular.
Boynuna astığı dürbüne hafifçe vurarak, "Kulübeden
seyrediyordum," dedi Hagrid. "Ama burada, kalabalığın
içinde olmaya benzemiyor. Snitch daha görünmedi,
değil mi?"
"Hayır," dedi Ron. "Harry'ye daha iş düşmedi."
Hagrid, dürbününü kaldırıp gökte bir nokta gibi görünen
Harry'ye bakarak, "Daha başına bir iş gelmedi ya, bu da
bir şey," dedi.
Harry, tepelerinde, çok yükseklerde, Snitch'i kollayarak
dönüp duruyordu. Bu taktiği Wood'la birlikte
hazırlamışlardı.
"Snitch'i görünceye kadar bir şeye bulaşmayacaksın,"
demişti Wood. "Gerektiğinden önce saldırıya uğraman
doğru olmaz."
Angelina sayı yapınca, Harry de dayanamamış, birkaç
takla atmıştı. şimdi yine Snitch'i kollamaktaydı. Bir ara
şöyle bir altın parıltısı görür gibi oldu, ama Weasley'lerin
kol saatlerinden birinin yansımasıydı bu; bir ara da bir
Bludger top mermisi gibi hızla geldi üstüne, ama Harry
eğildi, Fred Weasley de Bludger'ın peşine düştü.
Bludger'a bütün gücüyle vurup onu Marcus Flint'e doğru
savururken, "Sen iyisin ya, Harry?" diye bağırdı.
- Slytherin saldırıyor.
diyordu Lee Jordan.
- Kovalayıcı Pucey iki Bludger'dan,
Weasley'lerden, Kovalayıcı Bell'den sıyrıldı,
ilerliyor.
- Bir dakika - Snitch miydi o?
Adrian Pucey, sol kulağının dibinden yıldırım hızıyla
geçen sapsarı pırıltıya bakayım derken Quaffle'ı
düşürdü, seyircilerden bir mırıltı yükseldi.
Harry de gördü onu. Büyük bir heyecanla altın ışıltıya
doğru süzüldü. Snitch, Slytherin Arayıcısı Terence
Higgs'in de gözünden kaçmamıştı. Neredeyse burun
buruna, Harry'le topu kovalamaya başladılar - Öteki
oyuncular ne yapmaları gerektiğini unutup havada
salınarak onları seyretmeye koyuldular.
Harry, Higgs'den daha hızlıydı -Küçücük yuvarlak topun
kanat çırparak nereye yöneldiğini görebiliyordu- daha da
hızlandı.
GÜMM! Aşağıdaki Gryffindor'lardan öfkeli çığlıklar
yükseldi - Marcus Flint kasıtlı biçimde Harry'nin önünü
kesmiş, Harry de havada boyuna yön değiştiren
süpürgesine sarılmak zorunda kalmıştı can havliyle.
"FAUL!" diye bağırdı Gryffindor'lar.
Madam Hooch öfkeyle bir şeyler söyledi Flint'e, sonra
da Slytherin'leri penaltıyla cezalandırdı. Ama o kargaşa
içinde Altın Snitch gözden yok olup gitmişti yine.
Aşağıda, oturduğu yerde Dean Thomas avazı çıktığı
kadar bağırıyordu: "At dışarı! Kırmızı kart!"
Ron, "Bu futbol değil, Dean," diye hatırlattı ona.
"Ouidditch oyuncularını oyundan atamazsın - hem
kırmızı kart da nedir?"
Ama. Hagrid de Dean gibi düşünüyordu.
"Kuralları değiştirmeleri gerek. Flint, Harry'yi tepe üstü
yere çakabilirdi."
Lee Jordan, yan tutmamak için çok zorlanıyordu.
- Böyle apaçık, böyle alçakça bir saldırıdan sonra -
"Jordan!" diye gürledi Profesör McGonagall.
- Yani, böyle pisliğe -
“Jordan, seni uyarıyorum -”
- Peki peki. Rint, Gryffindor Arayıcısı'nı az kalsın
öldürecekti, olur böyle şeyler.
- Şimdi Gryffindor penaltı kullanacak.
- Spinnet dışarı atıyor, sorun yok, oyun sürüyor, top
yine Gryffindor'da.
Tam o sırada, Harry, başının üstünden tehlikeli biçimde
geçen bir başka Bludger'ı savuşturmayı başardı.
Süpürgesi ansızın yalpaladı; ödü koptu. Düşeceğini
sandı bir an. Elleri ve dizleriyle sımsıkı sarıldı
süpürgeye. Daha önce başına hiç böyle bir şey
gelmemişti.
Aynı şey bir daha oldu. Süpürge onu sırtından atmaya
çalışıyordu sanki. Ama Nimbus 2000'ler de binicileri pek
öyle fırlatıp atan süpürgelerden değillerdi. Harry,
Gryffindor direklerine dönmeye çalıştı; Wood'dan mola
almasını isteyecekti- ama süpürgesinin bütün bütüne
denetimden çıktığını gördü. Çeviremiyordu onu.
Yönetemiyordu.. Havada zikzaklar çizerek ilerliyor,
arada çılgıncasına yalpalayarak binicisini üstünden
atmaya çalışıyordu.
Lee maçı anlatmaktaydı hâlâ.
- Top Slytherin'de.
- Flint Quaffle'ı aldı.
- Spinnet'ı geçiyor.
- Bell'i de geçiyor.
- Suratına bir Bludger indi, keşke burnu kırılsa.
- Şaka ediyordum, Profesör.
- Slytherin sayı yaptı.
- Olamaz...
Slytherin'lerden bir alkış koptu. Kimse Harry'nin
süpürgesinin garip davranışlarını fark etmemişti.
Süpürge ağır ağır daha yükseklere çıkarıyordu Harry'yi,
yükseldikçe de hopluyor, zıplıyor, yalpalıyordu.
"Harry ne yapıyor öyle, aklım ermedi," diye homurdandı
Hagrid. Dürbünüyle baktı. "Onu tanımasam süpürgesini
tutamıyor derim... ama olacak iş değil..."
Sıralarda oturan herkes Harry'yi göstermeye başladı
birden bire. Süpürge boyuna takla atıyordu havada,
Harry'nin bütün yaptığı, ona tutunmaya çalışmaktı.
Bütün seyircilerin soluğu kesilmişti. Harry'nin süpürgesi
çılgıncasına hoplayıp binicisini üstünden attı. Harry tek
eliyle süpürgeye yapıştı, havada sallanmaya başladı.
Seamus, "Flint faul yaptığında acaba bir şey mi oldu
ona?" diye fısıldadı.
Titrek bir sesle, "Olamaz," dedi Hagrid. "Süpürgeleri
Kara büyüden başka hiçbir şey etkileyemez- hiçbir
çocuk bir Nimbus 2000'e böyle bir şey yapamaz."
Bu sözler üzerine, Hermione dürbününü aldı Hagrid'in,
ama yukarıya, Harry'ye bakacağına deli gibi kalabalığı
taramaya başladı.
"Ne yapıyorsun?" diye inledi Ron. Beti benzi atmıştı.
Hermione, "Biliyordum," dedi soluk soluğa. "Snape,
bak."
Ron dürbünü aldı. Snape tam karşılarındaki bölümün
ortasındaydı. Gözlerini Harry'ye dikmiş, soluk bile
almadan bir şeyler mırıldanıyordu boyuna.
"Bir şey yapıyor- süpürgeyi büyülüyor," dedi Hermione.
"Ne yapacağız?"
"Bana bırak."
Ron'un tek kelime daha söylemesine fırsat vermeden,
ortalıktan yok oluverdi Hermione. Ron dürbünü Harry'ye
çevirdi yine. Süpürge öylesine sarsılıyordu ki,
Harry'nin daha fazla tutunması olanaksızdı. Bütün
seyirciler ayağa kalkmış, Weasley kardeşlerin Harry'yi
kurtarmaya gidişlerini seyrediyordu dehşet içinde - onu
kendi süpürgelerine almaya çalışıyordu Weasley
kardeşler, ama onlar yaklaştıkça Harry'nin süpürgesi
daha da yükseliyordu. Weasley kardeşler alçalıp onun
altında çember çizerek dönmeye koyuldular - düşecek
olursa onu tutmaya çalışacaklardı. Bu arada, kimse
farkına varmadan, Marcus Hint Quaffle'ı alıp beş kere
sayı yaptı.
Ron, çaresizlik içinde, "Hadisene, Hermione," diye
mırıldandı.
Hermione kalabalığı yararak Snape'in oturduğu bölüme
gitmişti. Şimdi onun arkasındaki sırada koşuyordu;
Profesör Quirrell'ı tepe üstü ön sıraya devirince özür
dileme gereğini bile duymadı. Snape'in yanına varınca
çömeldi, asasını çıkarıp iyi seçilmiş bir kaç sözcük
mırıldandı. Masmavi alevler fırladı asasından, Snape'in
cüppesinin eteğini sardı.
Snape'in tutuştuğunu fark etmesi için otuz saniye kadar
geçti. Onun çığlığı bastığını görünce, başarılı olduğunu
anladı Hermione. Eteği saran alevleri cebindeki küçük
bir kavanoza koyarak oradan uzaklaştı- neler olduğunu
hiç anlamayacaktı Snape.
Tamamdı artık. Harry havada süpürgesine yeniden
binebilmişti ansızın.
"Bakabilirsin, Neville!" dedi Ron. Neville, son beş
dakikadır Hagrid'in paltosuna kapanmış, hıçkıra hıçkıra
ağlamaktaydı.
Harry hızla alçalmaya başladı, seyirciler elini ağzına
götürdüğünü gördüler onun, midesi bulanıyordu da
çıkaracaktı sanki- Harry dört ayak üstü indi yere
-öksürdü- sonra altından bir şey düştü eline.
Onu havaya kaldırarak, "Snitch'i yakaladım!" diye
bağırdı, maç da herkesin şaşkınlığı içinde sona erdi.
Hint, yirmi dakika sonra bile, "Onu yakalamadı ki, az
kalsın yutuyordu," diye uluyordu, ama bir yararı yoktu
bunun- Harry kuralların dışına çıkmamıştı, Lee Jordan
da mutluluk içinde sonucu haykırıyordu Gryffindor 170-
60 kazanmıştı. Harry hiçbirini duymadı bunların.
Hagrid'in kulübesinde Ron ve Hermione'yle demli bir
çay içiyordu.
"Snape'in başının altından çıktı," diyordu Ron.
"Hermione de, ben de gördük. Süpürgeni lanetliyordu,
boyuna mırıldanıyordu, gözlerini sana dikmişti."
Maçı izlerken bunların hiçbirini duymamış olan Hagrid,
"Saçma," dedi. "Snape niye böyle bir şey yapsın?"
Harry, Ron, Hermione birbirlerine baktılar, acaba
anlatsalar mıydı ona? Harry gerçeği söylemeye karar
verdi.
"Onun hakkında bir şey öğrendim," dedi Hagrid'e.
"Cadılar Bayramı'nda üç başlı köpeği atlatmaya çalıştı.
Köpek onu ısırdı. Artık neyin bekçiliğini yapıyorsa, onu
çalmaya çalışıyordu Snape."
Hagrid çaydanlığı yere düşürdü.
"Siz Fluffy'yi nereden biliyorsunuz?
"Fluffy'yi mi?"
"Evet -benimdir- geçen yıl meyhanede tanıdığım bir
Yunan'dan aldımdı -Dumbledore'a verdim- bekçiliğini
yapsın diye..."
Harry, merakla, "Neyin bekçiliğini?" diye sordu.
Hagrid, "Başka bir şey sorma bana," diye homurdandı.
"Büyük bir sırdır bu. Söyleyemem."
"Ama Snape çalmaya çalışıyordu onu."
Hagrid, "Saçma," dedi yine. "Snape, Hogwarts
öğretmenlerinden biri, böyle bir şey yapmaz."
Hermione, "Peki, neden Harry'yi öldürmeye çalıştı
öyleyse?" diye bağırdı.
O gün öğleden sonra olanlar, Snape hakkındaki bütün
düşüncelerini değiştirmişti anlaşılan.
"Bir uğursuzluk büyüsü gördüm mü, hemen anlarım,
Hagrid. Bu konuda yazılmış her şeyi okudum! Büyü
yaptığın şeye dimdik bakman gerek, Snape gözlerini
bile kırpmıyordu. Gördüm onu!"
Hagrid, öfkeyle, "Yanılıyorsunuz diyorum size!" diye
gürledi. "Harry'nin süpürgesi niye öyle şeyler yaptı,
aklım ermez, ama Snape öğrencileri öldürmeye
kalkışacak biri değil! Şimdi dinleyin beni -üçünüz de- sizi
ilgilendirmeyen şeylere bulaşıyorsunuz. Tehlikeli bir şey
bu. O köpeği unutun, neyin bekçiliğini yaptığını da
unutun, bu Profesör Dumbledore'la Nicolas Flamel
arasında bir şey."
"Haa!" diye mırıldandı Harry. "Demek işin içinde Nicolas
Flamel diye biri daha var, öyle mi?"
Hagrid, öfke içinde, kendi kendine lanetler yağdırıyor
gibiydi.

ON İKİNCİ BÖLÜM: KELİD AYNASI
Noel yaklaşıyordu. Aralık ortalarında bir sabah
Hogwarts'takiler uyanınca her yerin bir metre karla
örtülmüş olduğunu gördüler. Göl donmuştu, Weasley
kardeşler bir kaç kartopuna büyü yapıp onları Quirrell'ın
sarığında hoplattıkları için cezalandırıldılar. Hagrid,
fırtınalı gökte mektup taşımayı nasılsa başarabilen
birkaç baykuşu iyileştirip yeniden uçacak duruma
getirdi.
Herkes tatili dört gözle bekliyordu. Gryffindor Ortak
Salonu'yla Büyük Salon'da ateş güldür güldür
yanıyordu, ama esintili koridorlar buz gibi soğuktu, acı
rüzgâr sınıf pencerelerini zangırdatıyordu. En kötüsü de
Profesör Snape'in zindanlardaki sınıfıydı; öylesine
soğuktu ki sınıf, herkesin soluğu sis gibi yükseliyordu
ağzından, öğrenciler sıcak kazanlarına sokulabildikleri
kadar sokuluyorlardı.
İksir dersinin birinde, "Evlerinde istenmedikleri için Noel'i
Hogwarts'ta geçirecek öğrencilere acıyorum," dedi
Draco Malfoy.
Konuşurken Harry'ye bakıyordu. Crabbe'yle Goyle
kıkırdadı. O sırada öğütülmüş aslanbalığı kılçığı
ölçmekte olan Harry onlara aldırmadı. Malfoy, Quidditch
maçından beri daha da tatsız biri olup çıkmıştı.
Slytherin'in yenilgisini içine sindirememiş, Gryffindor'u
bundan sonraki maçta Harry'nin yerine Arayıcı olarak
koca ağızlı bir ağaç kurbağası oynatacağını söyleyerek
herkesi güldürmeye çalışmıştı. Sonra da kimsenin bunu
komik bulmadığını fark etmişti, herkes Harry'nin o
hoplayan süpürgede nasıl durduğundan pek etkilenmişti
çünkü. Malfoy da, kıskançlık ve öfke içinde, doğru
dürüst bir ailesi olmadığını söyleyerek Harry'ye
sataşmayı sürdürmüştü.
Harry'nin Noel'de Privet Drive'a gitmeyeceği doğruydu.
Profesör McGonagall bir hafta önce gelmiş, tatilde
okulda kalacakların listesini çıkarmıştı; Harry hemen
yazdırmıştı adını. Hiç üzülmüyordu buna, geçirdiği en
güzel Noel herhalde bu olacaktı. Ron'la kardeşleri de
okulda kalacaktı, çünkü Mr. ve Mrs. Weasley Charlie'yi
görmek için Romanya'ya gidiyorlardı.
İksir dersinin sonunda zindanlardan çıkarken,
önlerindeki koridoru kapayan koca bir köknar ağacıyla
karşılaştılar. Dibinden fırlamış iki dev ayakla of-pof
sesleri, ağacın arkasında Hagrid'in bulunduğunu
gösteriyordu.
Ron, başını dalların arasından uzatarak, "Merhaba,
Hagrid, yardım ister misin?" diye sordu.
"Yok, iyiyim, sağol, Ron."
Arkalarından Malfoy'un soğuk homurtusu duyuldu:
"Yoldan çekilir misin? Sen de bahşiş mi koparmaya
çalışıyorsun, Weasley? Hogwarts'tan ayrılınca sen de
bekçi olacaksın herhalde- sizin evinizin yanında
Hagrid'in kulübesi saray gibidir."
Ron tam Malfoy'a saldırıyordu ki, merdivenlerde Snape
göründü.
"WEASLEY!"
Ron, Malfoy'un cüppesinin yakasını bıraktı.
Hagrid, ağacın arkasından kocaman kıllı yüzünü
uzatarak, "Ron'u kışkırtmaya çalışıyor, Profesör Snape,"
dedi. "Malfoy ailesine hakaret ediyordu."
Snape, hışırtılı sesiyle, "Ne olursa olsun, kavga etmek
Hogwarts kurallarına aykırıdır," dedi. "Gryffindor'dan beş
puan daha, Weasley. Daha fazla kesmediğime sevin.
Hadi şimdi, yürüyün hepiniz."
Malfoy, Crabbe ve Goyle, ağacın dallarını itip sırıtarak
uzaklaştılar, her yana kozalaklar saçıldı.
Ron, Malfoy'un arkasından dişlerini gıcırdatarak, "Bunun
hesabını soracağım ondan," dedi. "Şu günlerde
soracağım. Elime bir geçirirsem -"
"İkisinden de tiksiniyorum," dedi Harry, "Malfoy'dan da,
Snape'ten de."
Hagrid, "Hadi, keyiflenin biraz, Noel yaklaşıyor," dedi.
"Bakın ne söyleyeceğim size, benimle gelin de Büyük
Salon'a bir göz atın, dehşet oldu."
Harry, Ron ve Hermione, Hagrid'le ağacının peşine
takılıp Büyük Salon'a gittiler; Profesör McGonagall'la
Profesör Flitwick, Noel süslemeleriyle uğraşıyordu.
"Ah, Hagrid, sonuncu ağaç- ilerideki köşeye koyar
mısın?"
Salon çok görkemliydi doğrusu. Duvarlara çobanpüskülü
ve ökseotundan yapılmış süslemeler asılmıştı,
odaya tam on iki dev Noel ağacı yerleştirilmişti, bazıları
incecik buzullarla parlıyor, bazıları da üstlerindeki
yüzlerce mumla ışıldıyordu.
"Tatilinize kaç gün kaldı?" diye sordu Hagrid.
"Sadece bir," dedi Hermione. "Şimdi aklıma geldi Harry,
Ron, yemeğe yarım saat var, kitaplıkta olmalıyız."
Ron, "Doğru, haklısın," dedi, asasının ucundan fışkırttığı
altın baloncukları yeni ağacın dallarına asmakta olan
Profesör Flitwick'ten zor ayırdı gözlerini.
Hagrid, onların peşine takılıp salondan çıkarken,
"Kitaplığa mı?" diye sordu. "Tatilden hemen önce mi?
Siz de çalışmaya amma meraklıymışınız haa?"
Harry, "Biz çalışmıyoruz ki," dedi neşeyle. "Sen Nicolas
Flamel'ın sözünü ettiğinden beri onun kim olduğunu
araştırıyoruz."
"Ne yapıyorsunuz?" İyice şaşırmışa benziyordu Hagrid.
"Bana bakın -söyledimdi size- bırakın bunu. Köpeğin
neyi koruduğu sizi ilgilendirmez."
Hermione, "Biz sadece Nicolas Flamel'in kim olduğunu
anlamaya çalışıyoruz, o kadar," dedi.
"İstersen sen söyle de bizi bir dertten kurtar," dedi Harry.
"Şimdiye kadar yüzlerce kitap karıştırdık, hiçbir yerde
adını göremedik -bir ipucu ver- biliyorum, adını bir yerde
okumuştum."
Hagrid, "Benden laf alamazsınız," diye kestirip attı.
"Öyleyse kendimiz arar buluruz," dedi Ron; homurdanıp
duran Hagrid'den ayrılıp kitaplığa koştular.
Hagrid ağzından kaçırdığından beri Flamel'ın adını
arıyorlardı kitaplarda, Snape'in çalmaya çalıştığı şeyin
ne olduğunu başka türlü nasıl öğrenebilirlerdi? Sorun,
nereden başlayacağını bilmekti. Flamel'ın, adını
kitaplara geçirecek ne yaptığını bilmeden hiç de kolay
olmuyordu bu iş. Yirminci Yüzyılın Büyük
Sihirbazları'nda, Çağımızın Önemli Büyücüleri'nde
yoktu; Önemli Modern Büyücülük Buluşları'nda da,
Büyücülükte Son Gelişmeler Üstüne Bir înceleme'de de
adına rastlanmıyordu. Kitaplık da kitaplıktı hani; içinde
on binlerce kitap, binlerce raf, yüzlerce bölme vardı.
Hermione incelemeye karar verdiği konuların ve kitap
adlarının listesini çıkarırken, Ron da bir raftan rasgele
kitaplar indirmeye koyuldu. Harry, Kısıtlı Bölüm'e
yöneldi. Flamel'ı orada bir yerlerde bulabileceğini
düşünüyordu bir süredir. Ama o bölümdeki kitaplara
bakabilmek için öğretmenlerin birinden imzalı bir kâğıt
getirmesi gerekiyordu, öyle bir izin alamayacağını da
biliyordu. Hogwarts'ta öğretilmeyen, sadece ileri
düzeyde Karanlık Sanatlara Karşı Savunma dersini alan
yüksek sınıf öğrencilerinin okuyabildiği, Kara Büyü'yle
ilgili kitaplardı bunlar.
"Ne arıyorsun, çocuk?"
"Hiç," dedi Harry.
Kitaplık görevlisi Madam Pince, elindeki toz fırçasını
salladı ona.
"Öyleyse dışarı. Hadi - git buradan!"
Harry ayaküstü bir yalan kıvıramadığına üzülerek
kitaplıktan ayrıldı. Ron ve Hermione'yle birlikte, Flamel'ı
nerede bulabileceklerini Madam Pince'e sormamayı
daha önce kararlaştırmışlardı. Söylerdi nasıl olsa, ama
bunun Snape'in kulağına gitmesini göze alamazlardı.
Harry dışarıda, koridorda iki arkadaşını bekledi, bakalım
onlar bir şey bulabilecekler miydi? Ama pek de umutlu
değildi. İki haftadır arıyorlardı, ama kitaplığa sadece
ders aralarında gidebildikleri için, bir şey bulamamaları
da pek şaşırtıcı değildi doğrusu. Bütün istedikleri,
Madam Pince'in soluğunu enselerinde duymadan şöyle
uzun uzun araştırmaktı.
Beş dakika sonra, başlarını iki yana sallayarak, Ron'la
Hermione geldiler yanına. Yemeğe gittiler.
"Ben yokken bakmayı sürdüreceksiniz, değil mi?" dedi
Hermione. "Bir şey bulacak olursanız, bana bir baykuş
yollarsınız."
Ron, "Sen de annenle babana sor bakalım, Flamel'ın
kim olduğunu biliyorlar mı," dedi. "Onlara sormak daha
güvenli."
"Elbette güvenlidir," dedi Hermione. "İkisi de dişçi."
Tatil başlayınca, Ron'la Harry öylesine eğleniyorlardı ki,
Flamel'ı pek düşünmüyorlardı bile. Yatakhane onlara
kalmıştı, Ortak Salon da her zamankinden tenhaydı,
ocağın önündeki güzel koltuklara rahatça
kurulabiliyorlardı. Saatlerce oturuyor, artık ne buldularsa
şişe geçirip kızartıyor, Malfoy'u okuldan nasıl
attırabileceklerini konuşuyorlardı- elbette olacak iş
değildi bu, ama lafı bile güzeldi.
Ron, Harry'ye büyücü satrancı da öğretmeye başlamıştı.
Tıpkı Muggle satrancı gibiydi bu, ama taşlar canlıydı, bu
da askerleri savaşta komuta etmek gibi bir duygu
uyandırıyordu oynayanda. Ron'un satranç takımı pek
eskiydi, yıpranmıştı. Sahip olduğu her şey gibi, o da
aileden kalmıştı - büyükbabasından. Ama yaşlı taşlar
uysaldı doğrusu, Ron ne derse hemen yapıyorlardı.
Harry, Seamus Finnigan'dan ödünç aldığı taşlarla
oynuyordu, doğrusu hiçbirinin güveni yoktu kendisine.
Pek iyi bir oyuncu sayılmazdı, taşlar ne yapacağını
söylüyor, boyuna bağırıp çağırıyorlardı: "Beni oraya
yollama, atını görmüyor musun? Onu yolla. Onu yitirsek
de önemi yok."
Noel'den bir gece önce, Harry ertesi günkü oyunları,
yemekleri düşünerek yattı, armağan beklemiyordu
kimseden. Ama ertesi sabah uyandığında ilk gördüğü,
yatağının ayak ucuna bırakılmış küçük bir paket yığını
oldu.
Kalkıp sabahlığını giyerken, Ron'un uykulu sesini
duydu: "Mutlu Noeller."
"Sana da," dedi Harry. "Şuna bakar mısın? Armağan
bırakmışlar!"
Ron, Harry'ninkinden biraz daha büyük olan kendi paket
yığınına eğilerek, "Ne bekliyordun yani?" dedi. "Şalgam
mı bırakacaklardı?"
Harry en üstteki paketi aldı. Kahverengi bir kâğıda
sarılmış, üstüne de eğri büğrü harflerle “Hagrid'den
Harry'ye” yazılmıştı. Kabaca yontulmuş tahta bir flüt çıktı
paketten. Besbelli Hagrid yapmıştı bunu. Harry üfledibaykuş
sesine benzer bir ses duyuldu.
Çok daha küçük olan ikinci paketten bir not çıktı.
Noel kartını aldık; armağanını ilişikte gönderiyoruz.
Vernon Enişte ile Petunia Teyze.
Nota bir tanecik bozukluk para, elli pens iliştirilmişti.
"Beni unutmamışlar," dedi Harry.
Ron elli pensten büyülenmişti sanki
"Acayip!" dedi. "Biçimi ne tuhaf! Pan mı bu?"
"Senin olsun," dedi Harry; Ron'un ne kadar sevindiğini
görünce güldü. "Hagrid, teyzem, eniştem- ötekileri kim
yollamış acaba?"
Ron, yüzü pembeleşerek, yamru yumru bir paketi
gösterdi, "Şunun kimden geldiğini biliyorum galiba,"
dedi. "Annemden. Ona kimseden armağan
beklemediğini söylemiştim- ah, olamaz," diye
homurdandı sonra. "Sana Weasley kazağı örmüş."
Harry kâğıdı yırtarak paketi açmıştı bile. İçinden el
örgüsü zümrüt yeşili bir kazakla evde yapılmış
kurabiyeler çıktı.
Ron, kendi paketini açarak, "Bize her yıl kazak örer,"
dedi. "Benimki hep vişne çürüğüdür."
Harry, "Beni de düşünmesi ne kadar güzel," dedi; bir
kurabiye attı ağzına- kurabiye de çok tatlıydı doğrusu.
Bir sonraki paketten de tatlı çıktı - Hermione'den koca
bir kutu Çikolatalı Kurbağa.
Bir tek paket kalmıştı şimdi. Harry onu kaldırıp şöyle bir
yokladı. Çok hafifti. Sonra açtı.
Sıvıya benzer gümüş rengi bir şey kayıverdi yere,
kıvrılarak durdu, pırıl pırıl parlıyordu. Ron'un soluğu
kesilmişti sanki.
“Bunları duymuştum," dedi fısıltıyla. Hermione'nin
armağanını, Binbir Çeşit Fasulye şekerlemesi kurusunu
yatağa bıraktı. "Eğer düşündüğüm şeyse bu- çok ender
bulunan, çok değerli bir şeydir."
"Nedir bu?"
Harry, parlayan gümüş rengi kumaş parçasını yerden
aldı. Dokununca bir tuhaf geliyordu insanın eline. Sudan
dokunmuş bir kumaştı sanki.
Yüzünde derin bir hayranlıkla, "Bir 'görünmezlik pelerini'
bu," dedi Ron. "Evet - denesene."
Harry, pelerini sırtına attı; Ron bir çığlık kopardı.
"Öyle! Aşağı bak!"
Harry ayaklarına baktı; ama ayakları ortada yoktu.
Aynaya koştu. Kendini gördü. Bedeni yok olmuştu,
sadece kafası sallanıyordu havada. Pelerini başına
çekti, görüntüsü bütün bütüne siliniverdi.
Ron, "Bir de not var!" dedi ansızın. "İçinden bir not
düştü!"
Harry pelerini çıkarıp mektubu kaptı. Daha önce hiç
görmediği incecik, süslü harflerle şunlar yazılıydı:
Baban ölmeden önce bunu bana bıraktı. Sana
vermenin sırası geldi.
Onu iyi kullan. Mutlu Noeller dilerim.
İmza yoktu. Harry gözlerini nottan ayıramıyordu. Ron
hayran hayran pelerine bakıyordu.
"Bunlardan biri için her şeyimi verirdim," dedi. "her
şeyimi. Ne oldu?"
"Yok bir şey," dedi Harry. Bir gariplik çökmüştü içine.
Pelerini kim yollamıştı? Bir zamanlar gerçekten
babasının mıydı?
Bir şey düşünmeye, söylemeye fırsat kalmadan
yatakhane kapısı açıldı, Fred ve George Weasley daldı
içeri. Harry pelerini hemen ortadan kaldırdı. Onu bir
başkasına göstermek istemiyordu daha.
"Mutlu Noeller!"
"Baksana - Harry de bir kazak almış!"
Fred de, George da birer mavi kazak giymişlerdi; birinin
üstünde kocaman sarı bir F, ötekinin üstünde de
kocaman sarı bir G vardı.
Harry'nin kazağını kaldırıp göstererek, "Ama onunki
bizimkinden güzel," dedi Fred. "Aileden biri değilsen
daha özen gösteriyor."
George, "Sen niye kazağını giymiyorsun, Ron?" diye
sordu. "Hadi, giy şunu, hem güzel, hem sıcacık tutuyor."
Ron, kazağı gönülsüzce kafasından geçirirken, "Nefret
ediyorum vişne çürüğünden," dedi.
"Seninkinin üstünde harf yok," dedi George. "Adını hiç
unutmadığını düşünüyor herhalde. Ama biz de aptal
değiliz ya- birimizin adı Gred, birimizin adı Forge"
"Nedir bu gürültü?"
Percy Weasley kapıdan başını uzattı, bütün bunları
onaylamıyor gibiydi. O da armağanlarını aça aça
gelmişti herhalde, koluna kocaman bir kazak açmıştı
çünkü; Fred kazağı çekip aldı.
"P var! Herhalde Parlak Öğrenci anlamındadır! Hadi,
Percy, giy şunu. Bak, biz hepimiz giydik. Harry'de bile
var."
İkizler kazağı kafasından geçirmeye çalışırken, "Ben -
istemiyorum-" diye homurdandı Percy; bu arada gözlüğü
de düşmüştü.
George, "Bugün sınıf başkanlarıyla birlikte
olmayacaksın," dedi. "Noel'de aile bir araya gelir."
Kazaktan kollarını bile geçirmesine fırsat vermeden
Percy'yi karga tulumba odadan çıkardılar.
Harry hayatında böyle Noel yemeği yememişti. Nar gibi
kızarmış yüz besili hindi, dağ gibi kızarmış, haşlanmış
patates yığınları, tabaklar dolusu salam, kâseler dolusu
tereyağlı bezelye, salçalar, yabanmersini sosları- adım
başı da büyücü maytapları. Bu olağanüstü maytaplar,
Dursley'lerin aldığı, içlerinden karton şapkalı küçücük
plastik oyuncaklar fışkıran o incecik Muggle
maytaplarına hiç mi hiç benzemiyordu. Harry, bir büyücü
maytabı aldı Fred'le, maytap patlamakla kalmadı, top
gibi gümbürdeyerek onları mavi bir dumana sardı,
içinden de bir amiral şapkasıyla birkaç canlı fare çıktı.
Yüce Masa'da, sivri büyücü külahı yerine çiçekli bir
takke giymiş olan Dumbledore, Profesör Flitwick'in
anlattığı fıkraya gülmekteydi.
Hindiden sonra alev alev Noel pastaları geldi. Diliminin
içinden çıkan gümüş orakla az kalsın dişi kırılıyordu
Percy'nin. Harry, şarap istedikçe kıpkırmızı kesilen
Hagrid'e bakıyordu; sonunda Profesör McGonagall'ı
yanağından öptü Hagrid; silindir şapkası yana yatmıştı
Profesör McGonagall'ın, Harry onun kızmadığını
görünce şaşırdı.
Sonunda masadan ayrıldığında, Harry'nin kucağı
maytaplardan çıkanlarla doluydu, içlerinde bir yığın ışıklı
patlamaz balon, bir Kendi-Siğilini-Kendin-Yap seti, bir de
yepyeni büyücü satrancı takımı vardı. Beyaz fareler
ortadan yok olmuşlardı, Harry onların Mrs. Norris'e Noel
yemeği olabileceklerini düşünerek üzüldü.
Harry ile Weasley'ler, bahçede korkunç bir kartopu
savaşına tutuşarak mutlu bir öğleden sonra geçirdiler.
Sonra, titreyerek, sırılsıklam, soluk soluğa, Gryffindor
Ortak Salonu'ndaki ocağın başına çöktüler. Harry,
satranç takımının açılışını yaptı, Ron'un karşısında
unutulmaz bir yenilgiye uğradı. Percy yardım etmeye
kalkmasaydı belki o kadar da ezilmezdi.
Hindili sandviçlerini, tatlılarını, pastalarını yiyip çaylarını
da yudumladıktan sonra herkesin üstüne bir ağırlık
çöktü, Percy'nin, başkanlık rozetini çaldıkları için,
Gryffindor koridorlarında Fred'le George'u kovalamasını
seyrettiler.
Ömrü boyunca Harry'nin geçirdiği en güzel Noel'di bu.
Yine de bütün gün kafasını bir şey kurcaladı durdu.
Ancak yatağına uzanıp da bir başına kalınca rahat rahat
düşünebildi bunu: Görünmezlik pelerinini kim
göndermişti acaba?
Ron, karnı hindiyle, pastayla dolu, yatağının yanındaki
perdeleri çeker çekmez uykuya dalmıştı, kendisini
tedirgin edecek bir konu da yoktu. Harry yatağının altına
eğilip pelerini çıkardı.
Babasının... bir zamanlar babasınındı bu. İpekten bile
yumuşak, havadan bile hafif olan kumaş ellerinden
kayıp gidiyordu. Notta ne yazılıydı: “Onu iyi kullan”.
Hemen denemeliydi onu şimdi. Yatağından çıkıp
pelerine sarındı. Bacaklarına bakınca ay ışığından,
gölgelerden başka bir şey göremedi. Çok tuhaf bir
duyguydu bu.
“Onu iyi kullan.”
Ansızın uyandı Harry. Bu pelerinle bütün Hogwarts
önünde açılıvermişti. O karanlıkta, o sessizlikte bir
heyecan kapladı bütün bedenini. Bununla her yere
gidebilirdi, her yere, Filch de farkına bile varmazdı.
Ron uykusunda homurdandı. Harry onu uyandırsa mıydı
acaba? Ama bir şey ona engel oldu, -babasının pelerinibu
kere -ilk kere- tek başına hareket etmek istiyordu.
Süzülerek yatakhaneden çıktı, merdivenden indi, Ortak
Salonu da arkada bırakıp resimdeki delikten geçti.
Şişman Kadın, cırtlak sesiyle, "Kim var orada?" diye
sordu. Hiçbir şey söylemedi Harry. Hızlı hızlı koridorda
yürüdü.
Nereye gitmeliydi? Durdu, yüreği gümbür gümbür,
düşündü. Birden bire aklına geldi. Kitaplıktaki Kısıtlı
Bölüm. İstediği kadar okuyabilecekti orada, Flamel'ın
kim olduğunu buluncaya kadar. Görünmezlik pelerinine
sımsıkı sarılarak yola koyuldu.
Kitaplık ürkütücüydü, karanlıktan göz gözü görmüyordu.
Harry kitap raflarına giden yolu görebilmek için fenerini
yaktı. Fener havada yüzüyor gibiydi sanki, Harry onu
elinde tuttuğunu biliyordu gerçi, ama yine de bu
görünüm tüylerini ürpertiyordu.
Kısıtlı Bölüm kitaplığın arkasındaydı. O bölümü
ötekilerden ayıran ipin üstünden dikkatle atladı, kitap
adlarını okuyabilmek için fenerini kaldırdı.
Pek bir anlam çıkaramadı adlardan. Dökülmüş, soluk
yaldızlı harfler, Harry'nin bilmediği dillerde sözcükler
oluşturuyordu. Bazı kitapların hiç adı yoktu. Bir kitabın
üstünde ise kana benzeyen koyu bir leke vardı.
Harry'nin ensesindeki saçlar dimdik oldu. Belki
kendisine öyle geliyordu, ama kitaplar arasından bir
fısıltının yükseldiğini duyar gibi oldu. Sanki onun orada
olmaması gerektiğini biliyorlarmış gibi.
Bir yerden başlamalıydı. Feneri dikkatle yere koyarak en
alt rafta ilginç görünüşlü bir kitap aramaya başladı.
Gözüne kara cildi gümüş çizgili kocaman bir kitap ilişti.
Güçlükle çıkardı onu, kitap çok ağırdı çünkü, dizlerinin
üstüne koyarak açtı.
Sessizliği, insanın kanını donduran, kulakları sağır eden
bir çığlık bozdu- kitap haykırıyordu! Harry hemen kapattı
kapağını, ama çığlık kesilmedi, daha da yükselerek
sürüp gitti. Harry geriye doğru sendeledi, fenere çarptı,
anında söndü fener. Korkuya kapıldı Harry, dışarıdaki
koridorda yaklaşan ayak sesleri duydu- kitabı yine rafa
tıkıştırarak tabanları yağladı. Kapıda Filch'le karşılaştı;
Filch'in çılgıncasına açılmış gözleri onu göremedi. Harry
onun iki yana açılmış kollarının altından süzülerek
koridora fırladı, kulaklarında kitabın çığlığı çınlıyordu
hâlâ.
Kocaman bir zırhın önünde durabildi ancak. Kitaplıktan
öyle bir kaçmıştı ki, nereye gittiğinin farkına bile
varmamıştı. Belki de karanlık yüzünden, şimdi nerede
olduğunu bilmiyordu. Mutfakların yanında böyle bir zırh
olacaktı gerçi, ama orası herhalde beş kat aşağıda
kalmıştı.
"Geceleri birinin dolaştığını görürsem hemen size
gelmemi söylemiştiniz, Profesör. Biri kitaplığa girmiş-
Kısıtlı Bölüm'e."
Harry yüzündeki kanın çekildiğini hissetti. Her nereye
geldiyse, Filch oraya kestirme bir yol biliyordu anlaşılan,
yumuşak, yapış yapış sesi gittikçe yaklaşıyordu çünkü;
dehşet içinde, Snape'in yanıt verdiğini duydu.
"Kısıtlı Bölüm'e mi? Eh, pek uzakta olamazlar,
yakalarız."
Filch'le Snape köşeyi dönüp yaklaşırlarken, Harry
olduğu yere çakılıp kaldı. Onu göremezlerdi elbet, ama
koridor öylesine dardı ki, biraz daha yaklaşacak
olurlarsa mutlaka çarparlardı - Pelerin, somut bedenini
ortadan kaldırmıyordu.
Olabildiği kadar sessizce, geriledi. Solda aralık bir kapı
gördü. Tek umuduydu bu. Soluğunu tutarak, kapıyı
kıpırdatmadan içeri süzülmeyi başardı; Snape'le Filch
hiçbir şey fark etmediler. Geçip gittiler; Harry, derin derin
soluyarak duvara yaslandı, onların uzaklaşan ayak
seslerini dinledi. Az kalsın yakayı ele verecekti; ucuz
atlatmıştı. Saklandığı odanın nasıl bir yer olduğunu
anlayıncaya kadar bir kaç saniye geçecekti.
Kullanılmayan bir sınıfa benziyordu burası. Duvar
diplerinde masaları, sıraları andıran birtakım eşyalar
seçiliyordu karanlıkta, bir de başaşağı çevrilmiş bir çöp
sepeti- ama duvara dayalı bir şey daha vardı ki,
sırıtıyordu, sanki biri, ayak altında durmasın diye, onu
getirmiş, oraya koymuştu.
Görkemli bir aynaydı bu, pençeye benzeyen iki ayak
üstünde, süslü yaldızlı çerçevesiyle tavana kadar
uzanıyordu. Tepesine de boydan boya bir yazı
işlenmişti: “Kelid stra ehru oyt ube cafru oyt on ıvohsi”.
Filch'le Snape'ten ses gelmediği için korkusu yatışmaya
başlayan Harry, aynaya bakmak istedi; kendini
görmeyecekti, ama olsun- yaklaştı.
Çığlık atmamak için ağzını elleriyle kapamak zorunda
kaldı. Arkasına döndü hızla. Kitabın haykırışında bile bu
kadar çılgınca atmamıştı yüreği- aynada sadece kendini
görmemiş, arkasında bir yığın insan daha görmüştü.
Ama oda boştu. Soluk soluğa, yine aynaya döndü
usulca. Oradaydı işte, kendi yansımasını gördü, yüzü
korkudan bembeyaz kesilmişti, arkasında en az on kişi
daha vardı. Harry omzunun üstünden baktı- kimseler
yoktu yine. Yoksa onlar da mı görünmezdi? Görünmez
insanlarla dolu bir odaya mı girmişti, aynanın özelliği,
ister görünür olsun, ister görünmez olsun, her şeyi
yansıtmak mıydı?
Aynaya bir daha baktı. Kendi görüntüsünün arkasında
duran bir kadın ona gülümsüyor, el sallıyordu. Kolunu
uzattı, eli bir şeye değmedi. Kadın orada olsaydı ona
dokunurdu, görüntüleri öylesine yakındı ki -ama
havadan başka bir şey duymadı- kadın da, ötekiler de
varlıklarını sadece aynada sürdürüyorlardı.
Çok güzel bir kadındı bu. Koyu kızıl saçları vardı, gözleri
ise- gözleri tıpkı benim gözlerime benziyor, diye
düşündü Harry, aynaya biraz daha yaklaştı. Yemyeşil -
biçim aynı... Kadının ağladığını fark etti; gülümsüyordu,
ama aynı anda da ağlıyordu. Yanında oturan uzun
boylu, siyah saçlı, ince adam kolunu onun omzuna
dolamıştı. Gözlük vardı gözünde, saçları dağınıktı.
Arkası, tıpkı Harry'nin saçları gibi, yatmamıştı.
Harry o kadar yaklaşmıştı ki aynaya, burnu neredeyse
kendi görüntüsüne değecekti.
"Anne?" diye fısıldadı. "Baba?"
Ona gülümseyerek baktılar sadece. Harry aynada
ötekilerin de yüzlerine bakınca, hepsinin gözlerinin
kendi gözleri gibi yeşil olduğunu gördü, burunları da
aynıydı, ufak tefek ihtiyar bir adamın dizleri ise tıpkı
Harry'ninkiler gibi top toptu - yaşamı boyunca ailesini ilk
kez görüyordu Harry.
Potter'lar gülümseyerek el salladılar ona, Harry de
onlara özlemle baktı -ellerini aynaya dayamıştı- sanki
uzanıp da ailesine dokunacakmış gibi. Büyük bir acı
duyuyordu içinde - yarı sevinç, yarı hüzün.
Orada ne kadar kaldı, bilmiyordu. Görüntüler silinmedi -
baktı, baktı- sonunda uzaklardan bir gürültüyle kendine
geldi. Kalamazdı artık, yatağına dönmeliydi. Gözlerini
annesinin yüzünden kaçırarak, "Döneceğim," diye
fısıldadı, odadan hızla çıktı.
Ron, ters ters, "Beni uyandırabilirdin," dedi.
"Bu gece gelebilirsin. Yine gideceğim, sana aynayı
göstereyim."
Ron, "Annenle babanı görmek isterim," dedi merakla.
"Ben de senin aileni görmek isterim, bütün Weasley'leri -
Bana bütün kardeşlerini gösterirsin, hepsini."
"Zaten ne zaman istersen görebilirsin onları," dedi Ron.
"Bu yaz bizim eve gelmen yeter. Neyse, belki sadece
ölüleri gösteriyordur. Ama Flamel'ı bulamaman yazık
olmuş doğrusu. Biraz salam alsana, hiçbir şey
yemeyecek misin?"
Harry'nin içinden yemek yemek gelmiyordu. Annesiyle
babasını görmüştü, o gece bir daha görecekti. Flamel'ı
unutmuş gibiydi. Sanki pek önemi yoktu bunun artık. Üç
başlı köpeğin neyi beklediği kimin umurundaydı? Snape
onu çalsa bile ne çıkardı?
"İyi misin?" dedi Ron. "Bir tuhaf görünüyorsun."
Harry'nin en büyük korkusu aynalı odayı bulamamaktı.
Ertesi gece Ron'u da pelerinin altına alıp ağır ağır yola
koyuldu. Kitaplıktan çıktıktan sonra izlediği yolu
hatırlamaya çalıştı. Karanlık geçitlerde bir saat kadar
dolaştılar.
"Donuyorum," dedi Ron. "Unutalım bunu, dönelim."
"Hayır!" diye fısıldadı Harry. "Buralarda bir yerde
olacak."
Ters yöne süzülen uzun boylu bir cadı hayaletinin
yanından geçtiler, başka kimseyle karşılaşmadılar. Ron
ayaklarının donduğundan yakınmaya başlamıştı ki,
Harry zırhı gördü.
"Burası -evet- burası!"
Kapıyı iterek açtılar. Harry pelerini çıkarıp attı sırtından,
aynaya koştu.
Oradalardı. Onu görünce, annesiyle babasının yüzleri
ışıdı.
"Gördün mü?" diye fısıldadı Harry.
"Ben bir şey göremiyorum."
"Bak! Hepsi orada - hepsi..."
"Sadece seni görebiliyorum."
"Doğru dürüst bak, benim durduğum yerde dur."
Yana çekildi, ama Ron aynanın önüne geçince, o da
ailesini göremez oldu; çizgili pijamasıyla Ron'u
görüyordu sadece.
Ama Ron, büyülenmiş gibi, kendi görüntüsüne dikmişti
gözlerini.
"Bana bak!" dedi.
"Aileni görebiliyor musun yanında?"
"Hayır -tek başımayım- ama değişmişim -daha
büyümüşüm sanki- öğrenciler başkanıyım!"
“Ne?"
"Evet - Bill'in taktığı rozetten var göğsümde - elimde de
Okul Kupası'yla Quidditch Kupası - Quidditch kaptanı da
olmuşum!"
Ron, gözlerini bu inanılmaz görüntüden ayırıp
heyecanla Harry'ye baktı.
"Bu ayna geleceği de mi gösteriyor dersin?"
"Nasıl olur? Ailemde herkes öldü -bir daha bakayım-"
"Dün bütün gece baktın, bırak, azıcık da ben bakayım."
"Elinde Quidditch Kupası varsa var, ne olmuş yani? Ben
annemle babamı görmek istiyorum."
"İtme beni -"
Ansızın koridorda kopan bir gürültü tartışmayı sona
erdirdi. Ne kadar yüksek sesle konuştuklarının farkında
bile olmamışlardı.
"Çabuk!"
Ron pelerini tarn sırtlarına çekmişti ki, Mrs. Norris'in ışıl
ışıl gözleri belirdi kapıda. Ron'la Harry hiç kıpırdamadan
öylece durdular, aynı şeyi düşünüyorlardı - Pelerin
kedilerde de işe yarıyor muydu acaba? Kendilerine
yüzyıllar gibi gelen bir bekleyişten sonra, Mrs. Norris
dönüp gitti.
"Güvenli değil burası- Filch'i çağırmaya gitmiştir,
mutlaka bizi duydu. Hadi."
Ron, Harry'yi sürükleyerek odadan çıkardı.
Ertesi sabah kar hâlâ erimemişti.
Ron, "Satranç oynar mısın, Harry?" diye sordu.
"Hayır."
"Aşağı inip Hagrid'i görmeye gitsek?"
"Hayır... sen git..."
"Ne düşündüğünü biliyorum, Harry, aynayı
düşünüyorsun. Bu gece gitme."
"Neden?"
"Bilmiyorum, içimde kötü bir his var- hem zaten
Filch'ten, Snape'ten, Mrs. Norris'ten yakayı zor sıyırdın.
Seni görmezlerse görmesinler. Ya sana çarparlarsa? Ya
bir şey devirirsen?"
"Hermione gibi konuşuyorsun."
"Ciddiyim, Harry, gitme."
Ama Harry'nin bir tek düşünce vardı kafasında, o da
aynaya gitmekti, Ron da kendisini durduramazdı.
Üçüncü gece yolu çok daha çabuk buldu. Öyle hızlı
yürüyordu ki, aklı başında birinin edemeyeceği kadar
gürültü ediyordu, ama kimseyi görmedi.
İşte annesiyle babası karşısındaydı, gülümsüyorlardı,
büyükbabalarından biri de keyifle baş sallıyordu. Harry
aynanın tam karşısına, yere oturdu. Bütün geceyi orada,
ailesinin yanında geçirmesine hiçbir şey engel
olamazdı. Hiçbir şey.
Sadece -
"Eee - demek yine geldin, Harry?"
Harry bütün içinin buz kestiğini sandı. Arkasına baktı.
Duvarın dibindeki sıralardan birinde Albus Dumbledore
oturmaktaydı. Harry, onu fark etmeden dosdoğru
aynaya gitmişti herhalde.
"Sizi- sizi görmedim, efendim."
"Görünmez olmak görme gücünü de azaltıyor galiba,"
dedi Dumbledore; Harry onun gülümsediğini görünce
biraz rahatladı.
Dumbledore, sıradan kalkıp Harry'nin yanına çöktü.
"Demek, sen de, senden önceki yüzlerce kişi gibi, Kelid
Aynası'nın yarattığı mutluluğu buldun."
"Adının bu olduğunu bilmiyordum, efendim."
"Ama özelliğini anlamışsındır herhalde."
"Şey- ailemi gösteriyor bana -"
"Ron'u da öğrenciler başkanı olarak gösterdi.”
"Nereden biliyorsunuz?"
Dumbledore, yumuşak bir sesle, "Görünmez olmak için
bir pelerin gerekmez bana." dedi. "Şimdi söyle bakalım,
Kelid Aynası bizlere ne gösteriyor?"
Harry başını iki yana salladı.
"Ben söyleyeyim. Dünyanın en mutlu insanı, Kelid
Aynası'nı sıradan bir ayna gibi kullanan insandır, ona
bakınca kendini olduğu gibi görür. Anlatabildim mi?"
Harry düşündü. Sonra ağır ağır, "Ne istediğimizi
gösteriyor bize... görmek istediğimizi..." dedi.
Dumbledore, "Hem evet, hem hayır," dedi usulca. "Bu
ayna yüreklerimizin derinliklerinde yatan tutkuları,
istekleri gösterir bize. Aileni hiç bilmedin sen, onları
görürsün. Kardeşleri tarafından ezilen Ronald Weasley,
kendisini onlardan üstün görür. Ama bu ayna bizi
bilgiye, doğruya götürmez. Gösterdiklerinin gerçek
olmadığını bilmeyenler onun önünde eriyip gitmişlerdir
ya da akıllarını kaçırmışlardır.
"Ayna yarın yeni bir binaya götürülecek, Harry, bir daha
gidip bakma ona. Günün birinde karşına çıkarsa da,
hazırlıklı ol. Düşler dünyasına dalıp gerçek dünyayı,
yaşamayı unutmak doğru değildir, unutma bunu. Hadi,
şimdi o eşsiz pelerini sırtına geçir, yatağına git."
Harry ayağa kalktı.
"Efendim- Profesör Dumbledore? Size bir şey sorabilir
miyim?"
Dumbledore gülümsedi. “Tabii, sordun ya zaten. Ama
istersen bir şey daha sorabilirsin."
"Ayna'ya bakınca siz ne görüyorsunuz?"
"Ben mi? Elimde bir çift yün çorapla kendimi
görüyorum."
Harry boş boş baktı.
"İnsanın hiç yeteri kadar çorabı olmuyor," dedi.

ON ÜÇÜNCÜ BÖLÜM: NICOLAS FLAMEL
Dumbledore. "Bir Noel daha gelip geçti, bir çift çorap
veren olmadı. Herkes bana kitap armağan ediyor."
Harry yatağına uzanınca, Dumbledore'un belki de
doğruyu söylemediğini düşündü. Scabbers'ı yastığından
iterken aklına geldi: Ona çok kişisel bir soru sormuştu
herhalde.
Dumbledore, Harry'yi bir daha Kelid Aynası'na
gitmemesinin doğru olduğuna inandırmıştı; Görünmezlik
pelerini Noel tatili boyunca Harry'nin sandığının dibinde
kaldı. Ayna'da gördüklerini unutmak istiyordu Harry, ama
kolay değildi bu. Karabasanlar görmeye başladı.
Annesiyle babasının yeşil bir ışığın çakışıyla yok
olduklarını gördü düşlerinde, tiz bir sesin de kahkahalar
attığını duydu.
Harry, düşlerini anlatınca, "Görüyorsun ya," dedi Ron,
"Dumbledore haklıymış, ayna yüzünden aklını
oynatabilirdin."
Dersler başlamadan bir gün önce dönen Hermione,
konuya bir başka açıdan yaklaşıyordu. Harry'nin
yatağından çıkıp üst üste üç gece koridorları
arşınlamasından dehşete düşmüştü ("Ya Filch
yakalasaydı?"), bir yandan da onun Nicolas Flamel'ın
kim olduğunu öğrenememesinden duyduğu hayal
kırıklığını dile getiriyordu.
Flamel'ın adını kitaplıkta bulmaktan umudu kesmişlerdi
neredeyse, ama Harry bu adı bir yerde gördüğünden
emindi. Dersler başlar başlamaz on dakikalık aralarda
kitap karıştırmayı sürdürdüler. Harry'nin zamanı daha
kısıtlıydı, çünkü Quidditch çalışmaları yeniden
başlamıştı.
Wood takımı her zamankinden daha sıkı çalıştırıyordu
şimdi. Karın yerini alan dinmek bilmeyen yağmur bile
heveslerini kırmıyordu. Weasley'ler Wood'un fanatiğin
teki olduğundan yakınıyorlardı, ama Harry, Wood'u
destekliyordu. Bir sonraki maçta Hufflepuff'ı yenerlerse,
Okul Şampiyonası'nda yedi yıldır ilk kere Slytherin'i
geride bırakacaklardı. Kazanma tutkusu bir yana,
çalışmalardan yorgun düşünce daha az karabasan
gördüğünü fark etti Harry.
Sırılsıklam, çamurlu bir gün, çalışma sırasında onlara
kötü bir haber vereceğini söyledi Wood. Weasley'lere
kızmıştı zaten, iki kardeş birbirlerinin üstüne pike
yapıyor, süpürgelerinden düşecekmiş gibi hoplayıp
zıplıyorlardı.
"Bırakın soytarılığı!" diye bağırdı. "Maçı kaybedersek bu
yüzden kaybederiz! Hakem Snape olacak;
Gryffindor'dan puan silmek için de elinden geleni
yapacak!"
Bunu duyunca, George Weasley gerçekten de düştü
süpürgesinden.
Ağzındaki çamurları püskürterek, "Hakem Snape mi
olacak?" dedi. "Ne zaman bir Quidditch maçını yönetmiş
ki? Taraf tutar, Slytherin'i geçmemize izin vermez.
Takımın öteki oyuncuları da yakınmada George'u yalnız
bırakmadılar.
"Suç bende değil ki," dedi Wood. "Temiz bir oyun
çıkaralım, Snape'in bize takmasına fırsat vermeyelim."
Bütün bunlar iyiydi güzeldi de, Harry'nin Quidditch
oynarken yanında Snape'i istememesinin bir başka
nedeni vardı...
Çalışmadan sonra takım oyuncuları her zamanki gibi
çene çalarken, Harry Gryffindor Ortak Salonu'na koştu;
Ron'la Hermione satranç oynuyorlardı. Hermione
sadece satrançta eziliyordu, Harry'le Ron da bunun ona
iyi geldiğini düşünüyorlardı.
Harry yanına oturunca, "Biraz konuşma benimle," dedi
Ron. "Kendimi oyuna vermem-" Harry'nin bakışını fark
etti. "Nen var senin? Berbat görünüyorsun."
Kimse kendilerini duymasın diye, Harry alçak sesle
Snape'in Quidditch maçında hakemlik edeceğini anlattı.
Hermione, "Oynama," dedi hemen.
"Hasta olduğunu söyle," dedi Ron.
Hermiore, "Ayağın kırılmış gibi yap," diye önerdi.
"Ayağını gerçekten kır," dedi Ron.
"Olmaz," dedi Harry. "Yedek Arayıcı yok. Ben
oynamazsam Gryffindor bir şey yapamaz."
Tam o sırada Neville daldı Ortak Salon'a. Kimsenin
yardımı olmadan delikten nasıl geçebildiğine kimse akıl
erdiremedi- bacakları Bacak Bağlama Laneti'yle
birbirine yapışmıştı çünkü. Anlaşılan, Gryffindor
Kulesi'nin merdivenlerini tavşan gibi hoplaya hoplaya
çıkmıştı.
Hermione'den başka herkes gülmeye başladı. Hermione
hemen fırlayıp karşı büyü yaptı. Bacakları birdenbire
ayrılıveren Neville, titreyerek ayağa kalktı.
Onu Harry'le Ron'un yanına oturtarak, "Ne oldu?" diye
sordu Hermione.
Neville, hâlâ zangır zangır, "Malfoy," dedi. "Kitaplığın
önünde karşılaştık. Bu büyüyü deneyecek birini
arıyormuş."
"Profesör McGonagall'a git!" dedi Hermione. "Ona
söyle!"
Neville başını iki yana salladı.
"Başka sorun istemiyorum," diye mırıldandı.
"Ona karşı direnmeyi öğrenmelisin, Neville!" dedi Ron.
"Başkalarını ezmeye alışmış, ama önüne uzanıp da işini
kolaylaştırmanın bir anlamı yok."
"Gryffindor'a yakışmayacak kadar yüreksiz olduğumu
söyleme boşuna," dedi Neville. "Malfoy zaten söyledi."
Harry cüppesinin cebini karıştırıp Hermione'nin Noel'de
ona armağan ettiği Çikolatalı Kurbağalardan
sonuncusunu çıkardı. Neville'e uzattı onu. Neville
neredeyse ağlayacaktı.
"Sen on iki Malfoy edersin," dedi Harry. "Seçmen Şapka
seni Gryffindor'a seçti, öyle değil mi? Ya Malfoy nerede?
Slytherin denilen o pislikte."
Neville, Kurbağa'yı kâğıdından çıkarırken belli belirsiz
gülümsedi.
"Sağol, Harry... En iyisi yatayım ben... Kartını ister
misin, onları biriktiriyorsun, değil mi?"
Neville uzaklaşırken, Ünlü Büyücü kartına baktı Harry.
"Yine Dumbledore," dedi. "İlk çıkan kartta da o vardı -"
Birdenbire yutkundu. Kartın arkasına dikti gözlerini.
Sonra Ron'la Hermione'ye baktı.
"Buldum onu!" diye fısıldadı. "Flamel'ı buldum! Bu adı
bir yerde okuduğumu söylemiştim size. Buraya gelirken
trende görmüştüm- dinleyin şunu:
Profesör Dumbledore, özellikle 1945'te Kara büyücü
Grindelwald'ı yenmesiyle, ejderha kanının on iki
ayrı konuda kullanılışını bulmasıyla ve arkadaşı
Nicolas Flamel'la simya konusunda yürüttüğü
çalışmalarla ünlüdür.
Hermione ayağa fırladı. İlk sınav notlarından beri hiç bu
kadar heyecanlanmamıştı.
"Bir yere kımıldamayın!" dedi ve kızların yatakhanesine
çıkan merdivene fırladı. Harry'le Ron şaşkın şaşkın
birbirlerine baktılar. Hermione biraz sonra kolunda
kocaman, eski bir kitapla döndü.
Heyecanla, "Buna bakmayı akıl edememiştim!" diye
fısıldadı. "Şöyle hafif bir şeyler okuyayım diye bunu
haftalar önce kitaplıktan almıştım."
"Hafif mi?" dedi Ron, ama Hermione susmasını söyledi
ona, kitapta bir şey bakacaktı, kendi kendine
mırıldanarak çılgıncasına sayfaları çevirmeye koyuldu.
Sonunda aradığını buldu.
"Biliyordum! Biliyordum!"
Ron, anlamlı anlamlı, "Konuşabilir miyiz şimdi?" diye
sordu. Hermione ona aldırmadı.
Çok önemli bir şey söyler gibi, "Nicolas Flamel," diye
fısıldadı Hermione. "Felsefe Taşı'nın bilinen tek
yapıcısı."
Ama beklediği tepkiyi alamadı onlardan.
Harry'le Ron, "Neyin?" dediler.
"Bana bakın, siz hiç kitap okumaz mısınız? İşte -
okuyun şunu."
Kitabı onlara doğru itti, Harry'le Ron okudular:
Eski simyacılık bilimi, olağanüstü güçleri olan
efsanevi Felsefe Taşı'nın yapımıyla doğrudan
ilişkilidir. Taş herhangi bir maddeyi altına
çevirebilir, içeni ölümsüz kılan Yaşam İksiri'ni de
yaratabilir.
Yüzyıllar boyunca Felsefe Taşı üstüne çok şey
söylenmiştir, ama tek taş, ünlü simyacı ve opera
düşkünü Mr. Nicolas Flamel'ın elinde
bulunmaktadır. Geçen yıl altı yüz altmış beşinci yaş
gününü kutlayan Mr. Flamel, eşi Perenelle (altı yüz
elli sekiz) ile Devon'da sakin bir yaşam sürmektedir.
Harry ile Ron okumayı bitirince, "Gördünüz mü?" dedi
Hermione. "Köpek herhalde Flamel'ın Felsefe Taşı'nı
koruyor! Arkadaş oldukları, birinin de onu çalacağından
korktuğu için Dumbledore'a vermiştir. Bu yüzden onu
Gringotts'tan çıkarmak istedi!"
"Altın yapan, insanın ölmemesini sağlayan bir taş!" dedi
Harry. "Snape'in onu istemesi boşuna değil! Kim olsa
ister."
Ron, "Flamel'ı Büyücülükte Son Gelişmeler Üstüne Bir
inceleme'de boşu boşuna aramışız," dedi. "Son
gelişmelerle ilgisi olduğunu pek söyleyemeyiz- ne de
olsa altı yüz altmış beş yaşında, öyle değil mi?"
Ertesi sabah Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
dersinde kurt adam ısırıklarına karşı alınacak önlemleri
yazarken, Ron'la Harry Felsefe Taşı'ndan söz
ediyorlardı hâlâ- bir ele geçirseler onunla neler neler
yaparlardı... Ron kendi Quidditch takımını kuracağını
söyleyince, Harry Snape'i ve yaklaşan maçı hatırladı.
"Oynayacağım," dedi Ron'la Hermione'ye.
"Oynamazsam, bütün Slytherin'ler Snape'ten
korktuğumu sanırlar. Göstereceğim onlara... Bir
kazanalım da görün siz, suratlarındaki o sırıtmayı nasıl
kazıyıp yok edeceğim."
"Biz seni yerden kazımak zorunda kalmayalım da," dedi
Hermione.
Ama Ron'la Hermione'ye ne söylerse söylesin, maç
yaklaştıkça Harry'nin tedirginliği artıyordu. Takımın öteki
oyuncuları da pek sakin değildi. Okul Şampiyonası'nda
Slytherin'in önüne geçmek harika bir şeydi, yedi yıldır
olmamıştı, ama böylesine taraf tutan bir hakemle
başarabilecekler miydi?
Harry bilemiyordu, hayal gücünün yarattığı bir şey miydi
bu, yoksa nereye gitse gerçekten hep Snape mi
çıkıyordu karşısına? Snape'in onu izlediğini
düşünüyordu bazen. İksir dersleri Harry için haftalık
işkenceye dönüşmüştü - Snape öylesine acımasız
davranıyordu ki kendisine. Felsefe Taşı'nı
öğrendiklerinin farkında mıydı yoksa? Nasıl öğrenebilir
diye düşünüyordu Harry- ama bazen korkunç bir
duyguya, onun akıldan geçenleri okuyabildiği
duygusuna kapılıyordu.
Harry, ertesi gün öğleden sonra arkadaşları kendisine iyi
şanslar dilediğinde, Ron'la Hermione'nin neler
düşündüğünü biliyordu: Acaba onu bir daha sağ
görecekler miydi? Pek de rahatlatıcı bir şey değildi bu.
Quidditch formasını giyip Nimbus 2000'ini hazırlarken,
Wood'un yüreklendirici söylevini duymadı bile.
Bu arada Ron'la Hermione, Neville'in yanında bir yer
bulmuşlardı; Neville onların neden bu kadar üzüntülü ve
endişeli olduklarına da, neden asalarını yanlarında
getirdiklerine de bir anlam veremiyordu. Harry de,
Ron'la Hermione'nin gizli gizli Bacak-Bağlama Laneti
çalıştıklarını bilmiyordu. Malfoy Neville'e yapınca
akıllarına gelmişti bu, Snape Harry'yi incitecek bir şey
yapmaya kalkarsa onun üstünde deneyeceklerdi.
Ron asasını cüppesinin koluna yerleştirirken, "Sakın
unutma," dedi Hermione. "Locomotor Mortis."
"Biliyorum," dedi Ron. "Boyuna tekrarlama."
Soyunma odasında, Wood Harry'yi bir kenara çekmişti.
"Sana baskı yapmak istemem, Potter, ama Snitch'i ne
kadar erken yakalayabilirsen o kadar iyi olur. Snape
Hufflepuff'ı açık açık kollamaya başlamadan önce maçı
bitirmeye bak."
Kapıdan dışarı bir göz atan Fred Weasley, "Bütün okul
burada!" dedi. "Vay canına, baksanıza- Dumbledore bile
izlemeye gelmiş!"
Harry'nin yüreği tersyüz oluverdi sanki.
Kendi gözleriyle görmek için kapıya koşarken,
"Dumbledore mu?" dedi. Fred haklıydı. O kır sakalı
nerede görse tanırdı.
Neredeyse bir kahkaha atacaktı. Güvendeydi.
Dumbledore seyirciler arasındaysa, Snape kendisini
incitmeye kalkamazdı.
Takımlar alana çıkarken Snape'in o kadar öfkeli
görünmesinin nedeni de buydu belki. Öfkesi Ron'un
gözünden kaçmadı.
Hermione'ye, "Snape'i hiç bu kadar hain hain bakarken
görmemiştim," dedi. "İşte çıkıyorlar. Ahh!"
Biri ensesini dürtmüştü hızla. Malfoy'du.
"Özür dilerim, Weasley, seni görmedim."
Malfoy, Crabbe'yle Goyle'a bakarak sırıttı.
"Bakalım Potter süpürgesinin üstünde ne kadar
kalabilecek şimdi? Bahse girmek isteyen var mı? Sen
ne dersin, Weasley?”
Ron yanıt vermedi. George Weasley bir Bludger'ı
kendisine doğru savurduğu için Snape penaltı vermişti.
Hermione, parmaklarını kucağında kenetlemiş, gözlerini
Harry'ye dikmişti. Harry, Snitch'i kollayarak alanın
üstünde atmaca gibi dönmekteydi.
Snape birkaç dakika sonra durup dururken Hufflepuff'ı
bir penaltı atışıyla daha ödüllendirdi. Malfoy, yüksek
sesle, "Gryffindor takımına bu oyuncuları neden
seçiyorlar, biliyorum," dedi. "Onlara acıdıkları için.
Potter'ın annesi babası yok, Weasley'lerin de parası
yok- seni de takıma almaları gerekirdi, Longbottom,
çünkü senin de beynin yok."
Neville mosmor kesildi, dönüp Malfoy'un suratına baktı.
"Ben senin gibi on iki kişiyi cebimden çıkarırım," diye
kekeledi.
Malfoy, Crabbe ve Goyle kahkahadan kırıldılar; gözlerini
maçtan ayıramayan Ron, "Doğru söylüyorsun, Neville,"
dedi.
"Longbottom, beyin altından yapılsaydı, sen
Weasley'den bile yoksul olurdun."
Ron'un sinirleri, Harry'yi düşünmekten zaten
bozulmuştu.
"Seni uyarıyorum, Malfoy- tek kelime daha söylersen -"
Hermione, "Ron!" dedi birden bire. "Harry -!"
"Ne oldu? Nerede?"
Harry inanılmaz bir pike yapmıştı ansızın; seyirciler
soluklarını tutarak alkışladılar onu. Hermione ayağa
kalktı, parmaklarını çapraz yaparak ağzına götürdü; bu
arada Harry kurşun gibi iniyordu.
Malfoy, "Şansın varmış, Weasley," dedi. "Harry yerde
para gördü galiba!"
Ron dayanamadı. Malfoy ne olduğunu anlamadan
üstüne çullanmıştı Ron, onu yere yıkmıştı. Neville bir an
durakladı, sonra sıranın üstünden atlayarak arkadaşının
yardımına koştu.
"Hadi, Harry!" diye bağırdı Hermione, Harry hızla
Snape'e doğru giderken o da sıçramaya başladı - Ron'la
Malfoy'un sıranın altında boğuştuklarını da, Neville'le
Crabbe ve Goyle'un yumruklaştıklarını da fark etmedi.
Havada, Snape süpürgesini tam zamanında çevirdi,
kızıl bir şey hızla geçmişti yanından- bir an sonra Harry
süpürgesini doğrultup yavaşça yere süzüldü, kolunu
havaya kaldırmıştı zaferle, elinde Snitch'i tutuyordu.
Ortalık yıkılacaktı sanki; bir rekor olmalıydı bu, kimse
Snitch'in bu kadar kısa sürede yakalandığını
hatırlamıyordu.
Hermione, sıranın üstünde hoplayıp zıplayarak, "Ron!
Ron! Neredesin? Oyun bitti! Harry kazandı! Biz
kazandık! Gryffindor ilk sırada!" diye bağırdı; bir yandan
da önünde oturan Parvati Patil'le kucaklaşıyordu.
Harry yere yarım metre kala süpürgesinden atladı.
İnanamıyordu buna. Başarmıştı- oyun sona ermişti, beş
dakika bile sürmemişti. Gryffindor'lar alanı doldururken,
Snape'in bembeyaz kesilmiş yüzü, sıkılmış dişleriyle
yere indiğini gördü- bir el duydu omzunda, dönüp
bakınca Dumbledore'un gülümseyen yüzüyle karşılaştı.
Dumbledore, sadece Harry'nin işitebileceği bir sesle,
"Çok iyiydin," dedi. "Ayna'ya takılıp kalmadığına da
sevindim... Yapacak başka işler bulmuşsun kendine...
Harika..."
Snape öfkeyle yere tükürdü.
Harry bir süre sonra tek başına çıktı soyunma
odasından, Nimbus 2000'ini süpürge deposuna
götürecekti. Hayatında daha mutlu olduğunu
hatırlamıyordu. Gurur duyulacak bir şey yapmıştı- artık
kimse onun sadece ünlü bir addan başka bir şey
olmadığını ileri süremezdi. Akşam havası da hiç bu
kadar güzel kokmamıştı doğrusu. Nemli çimenler
üstünde yürürken son saati, mutluluk içinde, belli
belirsiz, yeniden yaşadı: Gryffindor'ların koşarak
gelmeleri, onu omuzlarına almaları, uzaklarda hoplayıp
duran Ron'la Hermione, Ron'un kanayan burnuyla
sevinç çığlıkları atması.
Bu arada depoya vardı. Tahta kapıya yaslanıp başını
kaldırdı, batan güneşte pencereleri kıpkırmızı parlayan
Hogwarts'a baktı. Gryffindor ilk sıraya geçmişti. Bunu da
kendisi sağlamıştı. Snape'e gününü göstermişti...
Aklına tam Snape geldiği sırada...
Şatonun ön merdivenlerinden kukuletalı biri indi hızla.
Kimseye görünmek istemiyordu anlaşılan, hızlı hızlı
Yasak Orman'a doğru yürüdü. Harry ona bakarken biraz
önceki zaferi unutuverdi. Yürüyüşünden anlamıştı,
Snape'ti bu, herkes yemekteyken Orman'a gidiyorduneler
dönüyordu acaba?
Nimbus 2000'ine atladı Harry, havalandı. Sessizce
şatonun üstünde süzülürken Snape'in koşarak Orman'a
girdiğini gördü. Onu izledi.
Ağaçlar öylesine sıktı ki, Snape'in nereye gittiğini
göremedi. Havada dönerek alçaldı, ağaçların üst
dallarına değiyordu şimdi, birtakım sesler duydu.
Seslerin geldiği yöne süzüldü, usulca bir kayın ağacının
tepesine kondu.
Süpürgesine sıkı sıkı tutunarak, dikkatle dallardan birine
tırmandı, yaprakların arasından neler olduğunu
görmeye çalıştı.
Aşağıda, gölgeli bir açıklıkta Snape duruyordu, ama
yalnız değildi. Quirell da oradaydı. Onun bakışlarını
göremedi Harry, ama Quirrell her zamankinden daha
çok kekeliyordu. Harry ne konuştuklarına kulak kabarttı.
"...b-b-benimle neden bu-burada bu-buluşmak istedin,
a-a-anlamadım, Severus..."
Snape, buz gibi bir sesle, "Sadece ikimiz arasında özel
bir konuşma olsun istedim," dedi. "Ne de olsa,
öğrencilerin Felsefe Taşı'nı öğrenmeleri doğru değil."
Harry öne eğildi. Quirrell bir şeyler mırıldanıyordu.
Snape onun sözünü kesti.
"Hagrid'in o canavarını nasıl atlatırız, öğrenebildin mi?"
"A-a-ama Severus, ben -"
Snape, Quirrell’a doğru bir adım atarak, "Düşmanın
olmamı istemezsin, değil mi?" dedi.
"S-s-sen ne de-de-demek istiyorsun, anlamadım -" "Ne
demek istediğimi pekâlâ biliyorsun." Bir baykuş öttü
yüksek sesle, Harry az kalsın ağaçtan düşecekti.
Kendini tam zamanında toparladı. Snape'in "- biraz
hokus pokus yapacaksın. Bekliyorum," dediğini duydu.
"A-a-ama b-b-ben -"
Snape, "Peki öyleyse," diye sözünü kesti onun.
"Yakında yine görüşeceğiz seninle, biraz daha düşün
bakalım, çıkarının nerede olduğunu iyice düşün."
Pelerinini başına çekip oradan uzaklaştı. Karanlık
basmıştı artık, ama Harry, Quirrell'ın orada taş kesilmiş
gibi kalakaldığını görebildi.
Hermione, "Nerelerdeydin, Harry?" diye cırladı.
Harry'nin sırtını yumruklayarak, "Kazandık! Kazandın!
Kazandık!" diye bağırdı Ron. "Malfoy'un gözünü
mosmor ettim, Neville de Crabbe'yle Goyle'u tek başına
haklamaya kalktı! Kendine gelemedi daha, ama Madam
Pomfrey yakında ayağa kalkacağını söylüyor- Slytherin'i
nasıl perişan ettin, anlat! Herkes Ortak Salon'da seni
bekliyor, bir eğlence düzenledik, Fred'le George
mutfaktan biraz pastayla başka şeyler yürüttüler."
Harry, soluk soluğa, "Şimdi bırakın bunu," dedi. "Boş bir
oda bulalım, önce size anlatacaklarımı bir dinleyin de..."
Kapıyı arkalarından kapamadan önce Peeves'in içeride
olup olmadığına baktı, sonra da görüp duyduklarını
anlattı.
"Demek haklıymışız, oradaki Felsefe Taşı'ymış,
Snape de onu çalmak için Quirrell'ın kendisine yardım
etmesini istiyor. Fluffy'yi nasıl atlatacağını sordu- bir de
Quirrell'ın 'hokus-pokus'u için bir şeyler söyledi. Taşı
Fluffy'den başka şeyler de koruyor anlaşılan, birtakım
büyüler, Quirrell da Snape'in yolunu açacak Karanlık
Sanatlar karşıtı bazı büyüler biliyor -"
Hermione, korkuyla, "Yani taş ancak Quirrell Snape'e
direndiği sürece mi güvende?" diye sordu.
"Önümüzdeki salı taş yerinde olmayacak," dedi Ron.

ON DÖRDÜNCÜ BÖLÜM: NORVEÇ
PÜTÜRLÜSÜ NORBERT
Quirrell sandıklarından da cesaretliydi galiba. Daha
sonraki haftalarda gittikçe zayıfladı, sararıp soldu, ama
pek boyun eğmişe benzemiyordu.
Harry, Ron ve Hermione ne zaman üçüncü kat
koridorundan geçseler, kulaklarını Fluffy'nin boyuna
hırladığı odanın kapısına dayıyorlardı. Snape öfke
içinde koşturup duruyordu yine, bu da taşın güvende
olduğunun bir belirtisiydi. Harry, Quirrell'la her
karşılaşmasında, yüreklendirmek istercesine, ona
gülümsüyordu; Ron da herkese Ouirrell'ın kekemeliğine
gülmemelerini söylemeye başlamıştı.
Ama Hermione'nin kafasında Felsefe Taşı'ndan başka
şeyler de vardı. Tuttuğu notları temize çekmeye, zaman
cetvellerini düzene koymaya, çizimleri renklendirmeye
koyulmuştu. Harry'le Ron pek aldırmayacaklardı buna,
ama Hermione onların da aynı şeyi yapmalarını
söylüyordu boyuna.
"Hermione, sınavlara daha yüzyıllar var."
"On hafta," diye kestirip attı Hermione. "Yüzyıllar değil.
Nicolas Flamel için bir saniye sayılır."
Ron, "Ama biz altı yüz yaşında değiliz," diye hatırlattı.
"Hem zaten notları niye temize çekiyorsun? Her şeyi
biliyorsun nasıl olsa."
"Niye mi temize çekiyorum? Çıldırdın mı sen? İkinci
sınıfa geçebilmek için bu sınavları vermek gerek. Çok
önemli bu; çalışmaya bir ay önce başlamalıydım; bana
ne oldu, bilmiyorum..."
Yazık ki, öğretmenler de Hermione gibi düşünüyorlardı.
Öyle çok ödev verdiler ki, Paskalya tatili Noel tatilinin
yanında pek sönük kaldı. İnsan, yanında boyuna
ejderha kanının on iki ayrı kullanılışını ezberleyen ya da
asasıyla çalışmalar yapan biri olunca, dinlenemiyordu.
Harry'le Ron boş zamanlarının çoğunu kitaplıkta
geçirdiler Hermione'yle, çalıştılar da çalıştılar.
Bir gün öğleden sonra, "Bunu hiç hatırlamayacağım!"
diye patladı Ron, tüy kalemini fırlatıp attı, kitaplık
penceresinden dışarıya özlemle bakmaya başladı.
Aylardır en güzel havaydı bu. Gök pırıl pırıldı, unutma
beni mavisiydi, yazın geldiğinin ilk belirtileri görülüyordu.
Bin Bir Büyülü Ot ve Mantarda Geyikotu'nu arıyordu
Harry. Ancak Ron, "Hagrid! Sen ne arıyorsun
kitaplıkta?" deyince kafasını kaldırdı.
Hagrid belirmişti tepelerinde, arkasında bir şey
saklıyordu Köstebek kürkü paltosuyla oraya pek
yakışmıyordu doğrusu.
İlgilerini hemen çeken kararsız bir sesle, "Öyle
bakıyordum," dedi. "Siz ne yapıyorsunuz bakalım?"
Ansızın kuşkulanmıştı. "Hâlâ Nicolas Flamel'ı
aramıyorsunuz ya?"
Ron, onu etkilemek istercesine, "Ohoo," dedi, "onun kim
olduğunu öğreneli yüzyıllar oldu. Köpeğin de neyi
koruduğunu biliyoruz - Felsefe Ta-"
"Şşşş!" Hagrid, bunu kimsenin duyup duymadığını
anlamak için çevresine bakındı. "Sakın kimseye
söyleme bunu. Ne bağırıp duruyorsun öyle?"
Harry, "Aslında sana sormak istediğimiz birkaç şey var,"
dedi. "Taşı Fluffy'den başka kim koruyor, onu -"
Hagrid, "ŞŞŞŞ!" dedi yine. "Bakın- daha sonra gelip
görün beni. Bir şey söyleyeceğime söz vermiyorum.
Öğrencilerin bunu bilmesine izin yok. Sonra ben
ağzımdan kaçırdım sanırlar -"
Harry, "Sonra görüşürüz öyleyse," dedi.
Hagrid çekip gitti.
Hermione, düşünceli düşünceli, "Arkasında ne
saklıyordu?" dedi
"Taşla bir ilgisi var mı acaba?"
"Gidip öğreneyim," dedi Ron. "Bakalım hangi
bölümdeymiş." Yeteri kadar çalışmıştı zaten. Bir dakika
sonra da kucağında bir yığın kitapla döndü, onları
masaya bıraktı.
"Ejderhalar!" diye fısıldadı. "Hagrid ejderhalarla ilgili
kitaplar arıyormuş! Şunlara bakın: Büyük Britanya ve
İrlanda'da Ejderha Türleri; Yumurtadan Cehenneme,
Ejderha Sahibinin El Kitabı."
"Hagrid hep bir ejderhası olsun isterdi," dedi Harry. "İlk
karşılaştığımızda söylemişti."
"Ama yasalarımıza aykırı bu," dedi Ron. "Ejderha
yetiştirmek, 1709 Büyücüler Kongresi'nde
yasaklanmıştı, herkes bilir bunu. Bahçelerimizde
ejderha beslemeye kalkışacak olsaydık Muggle'lar
hemen fark ederdi bizi- zaten ejderhaları
evcilleştiremezsin ki, çok tehlikelidir. Romanya'da yırtıcı
ejderha peşinde koşan Charlie'nin yanıklarını bir
görseniz..."
"Ama İngiltere'de yırtıcı ejderha yok, öyle değil mi?" dedi
Harry.
"Olmaz olur mu!" dedi Ron. "Gal Yeşilleri'yle İbrani
Siyahları. Neyse ki, Sihir Bakanlığı onları etkisiz kıldı.
Bizimkiler de Muggle'lara büyü yaptı zaten, onları
görürlerse hemen unutsunlar diye."
Hermione, "Öyleyse Hagrid ne işler çeviriyor acaba?"
diye sordu.
Bir saat sonra bekçi kulübesinin kapısını çaldıklarında,
bütün perdelerin örtük olduğunu görüp şaşırdılar.
Hagrid, "Kim o?" diye seslendi, sonra onları içeri alıp
kapıyı hemen kapadı.
İçerisi fırın gibi sıcaktı. Ilık bir gündü, ama ocak harıl
harıl yanıyordu. Hagrid onlara çay yaptı, kakımlı sandviç
ikram etti - ama ellerini bile sürmediler.
"Eee - bir şey mi soracaktınız bana?"
"Evet," dedi Harry. Lafı döndürüp dolaştırmanın bir
anlamı yoktu. "Söyle bakalım, Felsefe Taşı'nı Fluffy'den
başka ne koruyor?"
Hagrid kaşlarını çattı.
"Söyleyemem elbet," dedi. "Bir: Ben kendim bile
bilmiyorum. İki: Siz zaten öyle çok şey öğrenmişsiniz ki,
bilsem de söylemezdim. Bu taşın burada olmasının
belirli bir nedeni var. Az kalsın Gringotts'tan çalınacaktıbunu
da öğrenmişinizdir herhalde! Fluffy'yi nereden
öğrendiniz, aklım ermedi."
Hermione, sıcacık bir sesle onu pohpohlayarak, "Hadi,
Hagrid," dedi, "belki bize söylemek istemiyorsun, ama
bilirsin sen; burada neler olup bitiyorsa hepsinden
haberin vardır." Hagrid'in sakalı titredi; galiba
gülümsüyordu. Hermione, "Bekçiliği kim yapıyor, biz onu
merak ediyorduk sadece," diye sürdürdü konuşmasını.
"Dumbledore kime bu kadar güveniyor, senden başka."
Bu son sözlerle göğsü kabardı Hagrid'in. Harry'le Ron
gülümseyerek Hermione'ye baktılar.
"Eh, size anlatmamın bir zararı olmaz herhalde... Durun
bakalım... Fluffy'yi benden ödünç aldı... Bazı
öğretmenler de büyü yaptılar... Profesör Sprout -
Profesör Flitwick - Profesör McGonagall -" Bir yandan
da parmaklarıyla sayıyordu. "Profesör Quirrell -
Dumbledore da bir şeyler yaptı tabii. Bir dakika, az
kalsın unutuyordum. Bir de Profesör Snape."
"Snape mi?"
"Evet - hâlâ kafanız basmıyor, değil mi? Bana bakın,
Profesör Snape, taşın korunmasına yardımcı oldu, şimdi
kalkıp da onu çalacak değil ya!"
Harry, Ron'la Hermione'nin de kendisi gibi aynı şeyleri
düşündüğünü biliyordu. Snape, taşın korunmasında
görev aldıysa, öteki öğretmenlerin büyülerini de
bilebilirdi. Belki de her şeyi biliyordu zaten- Quirrell'ın
büyüsü ve Fluffy'yi atlatmaktan başka.
Harry, merakla, "Fluffy'yi geçebilecek tek kişi sensin,
öyle değil mi, Hagrid?" diye sordu. "Kimseye de
söylemezsin, değil mi? Öğretmenlerden birine bile?"
Hagrid, "Bir ben biliyorum, bir de Dumbledore biliyor,"
diye böbürlendi.
Harry, "Neyse," dedi ötekilere, "bu da bir şey. Pencereyi
biraz açabilir miyiz, Hagrid? Piştim."
"Bağışla, Harry, açamam," dedi Hagrid. Harry onun
ocağa bir göz attığını fark etti. O da baktı.
"Hagrid - nedir bu?"
Ama ne olduğunu anlamıştı bile. Ateşin tam ortasında,
kazanın altında kocaman, siyah bir yumurta vardı.
Sakalıyla tedirgin tedirgin oynayarak, "Haa," dedi
Hagrid. "Bu - şey..."
Ron, yumurtaya daha yakından bakabilmek için ocak
başına eğilerek, "Nereden aldın bunu, Hagrid?" diye
sordu. "Dünyanın parasını vermişindir."
"Kazandım," dedi Hagrid. "Dün gece. Köye inmiştim, bir
iki kadeh içeyim diye, yabancının tekiyle kâğıt oynadık.
Ne yalan söyleyeyim, bundan kurtulduğuna sanki
sevindi."
"Yumurtadan çıkınca ne yapacaksın?" diye sordu
Hermione.
Hagrid, yastığının altından koca bir kitap çıkararak
"Bir şeyler okuyordum," dedi. "Bunu kitaplıktan aldım -
Zevk ve Kazanç İçin Ejderha Yetiştirme- biraz eski bir
kitap elbet, ama içinde her şey var. Yumurtayı ateşte
tutacaksın, çünkü anneleri boyuna alev üflüyor onlara,
çıkınca da yarım saatte bir piliç kanı karıştırılmış bir
kova konyakla besleyeceksin. Şuraya bakın -değişik
yumurtaları nasıl tanıyacaksın- benimki Norveç
Pütürlüsü. Pek ender bulunuyor bunlar."
Pek mutlu görünüyordu, ama Hermione öyle
düşünmüyordu.
"Hagrid," dedi, "sen ahşap bir evde oturuyorsun." Ama
Hagrid dinlemiyordu bile. Ateşi kurcalarken bir şarkı
mırıldanıyordu keyifle.
Endişe edecek bir konu daha çıkmıştı şimdi: Biri
Hagrid'in kulübesinde yasal olmayan bir ejderha
beslediğini anlarsa ne olacaktı?
Bir akşam dağ gibi ödevlerle boğuştuktan sonra, Ron, iç
çekerek, "Huzurlu yaşam dedikleri nasıl bir şey acaba?"
diye sordu. Hermione, Harry'le Ron'un zaman
cetvellerini de temize çekmeye başlamıştı. Bu, ikisini de
çıldırtıyordu.
Bir gün Hedwig kahvaltıda bir başka not daha getirdi
Hagrid'den. Notta iki sözcük vardı sadece: “Yumurtadan
çıkıyor.”
Ron, Bitkibilim dersini asıp kulübeye gitmek istedi
hemen. Hermione karşı koydu.
"Hermione, insan bir ejderhanın yumurtadan çıkışını
yaşamı boyunca kaç kere görür?"
"Dersimiz var, başımız derde girer, bir de Hagrid'in
başına gelecekleri düşün, bizimki onun yanında hiç
kalır- ne yaptığını öğrenirlerse -"
"Sus!" diye fısıldadı Harry.
Malfoy birkaç adım ötelerindeydi, konuşulanları duymak
için durmuştu. Ne kadarını işitmişti acaba? Harry,
Malfoy'un bakışını hiç mi hiç beğenmedi.
Ron'la Hermione Bitkibilim dersine kadar tartıştılar;
sonunda Hermione ders arasında onlarla birlikte
kulübeye gitmeye razı oldu. Şatonun çanları çalınca
malalarını hemen bıraktılar, bahçeyi geçip Orman'in
kıyısına koştular. Hagrid onları karşıladı, kıpkırmızı
kesilmişti, heyecanlıydı.
"Çıktı çıkacak." Onları içeri aldı.
Yumurta masanın üstündeydi. Derin çatlaklar vardı
kabuğunda. İçinde bir şeyler kıpırdıyor, garip tıkırtılar
duyuluyordu.
İskemlelerini masaya yanaştırdılar, soluklarını tutarak
bakmaya başladılar.
Ansızın bir kazıma sesi geldi kulaklarına, yumurta
kırılıverdi. Bebek ejderha masaya düştü. Pek güzel
olduğu söylenemezdi; Harry kırık, siyah bir şemsiyeye
benzetti onu. Kılçıklı kanatları, incecik simsiyah
bedenine göre çok büyüktü, geniş delikli uzun bir burnu,
boynuzları, patlak, turuncu gözleri vardı.
Hapşırdı. Birkaç kıvılcım fışkırdı burnundan.
"Ne kadar güzel, değil mi?" diye mırıldandı Hagrid.
Okşamak için elini ejderhanın başına uzattı. Bebek, sivri
dişlerini göstererek onun parmaklarını kapmaya kalktı.
Hagrid, "Şuna bakın, annesini nasıl tanıdı!" dedi.
"Hagrid," dedi Hermione, "Norveç Pütürlüleri ne kadar
çabuk büyüyor, biliyor musun?"
Hagrid tam yanıt verecekti ki, beti benzi atıverdi- ayağa
kalkıp pencereye koştu.
"Ne oldu?"
"Biri perdenin arasından bakıyordu -bir çocuk- okula
doğru koşuyor."
Harry kapıya fırladı hemen, dışarı baktı. Ne kadar
uzakta olsa da tanırdı onu.
Malfoy ejderhayı görmüştü.
Ertesi hafta boyunca Malfoy'un suratına yerleşen o
sırıtma, Harry'yi de, Ron'u da, Hermione'yi de çok
tedirgin etti. Üçü de boş zamanlarının çoğunu Hagrid'in
ışıksız kulübesinde geçiriyor, onu kandırmaya
çalışıyordu.
Bir gün, "Bırak gitsin," diye üsteledi Harry. "Özgürlüğüne
kavuştur."
Hagrid, "Yapamam," dedi. "Daha çok küçük. Ölür."
Ejderhaya baktılar. Bir tek haftada boyu üç kat uzamıştı.
Burun deliklerinden duman fışkırıyordu boyuna. Hagrid,
ejderhaya bakmak bütün zamanını aldığından, bekçilik
işini aksatıyordu. Yer boş konyak şişelerinden, tavuk
tüylerinden geçilmiyordu.
Ejderhaya buğulu gözlerle bakarak, "Adını Norbert
koymaya karar verdim," dedi Hagrid. "Artık beni tanıyor,
bakın. Norbert! Norbert! Neredeymiş anneciğin?"
Ron, Harry'nin kulağına, "Kafayı iyice yemiş," diye
fısıldadı.
Harry, yüksek sesle, "Hagrid," dedi, "Norbert iki haftaya
kalmaz senin kulübe kadar olur. Malfoy da zaten
Dumbledore'a söyler."
Hagrid dudağını ısırdı.
"Biliyorum - biliyorum, hep burada tutamam onu, ama
kalkıp da dışarı atamam ki."
Harry Ron'a döndü ansızın.
"Charlie," dedi.
"Sen de kafayı yemişsin," dedi Ron. "Benim adım Ron,
unuttun mu?"
"Hayır -Charlie- ağabeyin Charlie. Romanya'da.
Ejderhaları inceliyor. Norbert'ı ona gönderebiliriz.
Charlie ona bakar, sonra doğal ortamına bırakır!"
"Harika!" diye bağırdı Ron. "Sen ne dersin, Hagrid?"
Sonunda Hagrid de kabul etti bunu, baykuşla mektup
yollayıp Charlie'ye sormayı kararlaştırdılar.
Bir hafta daha geçti. Çarşamba gecesi Hermione'yle
Harry Ortak Salon'da tek başlarına oturuyorlardı, herkes
çoktan yatmıştı. Duvar saati gece yarısını çalmıştı ki,
resimdeki delik açılıverdi. Ron, sırtından Harry'nin
görünmezlik pelerinini atarak ortaya çıktı. Hagrid'in
kulübesine, ejderhayı doyurmak için yardıma gitmişti;
Norbert sandığın yanındaki ölü fareleri yiyordu şimdi.
Kanlı bir mendile sarılı elini göstererek, "Beni ısırdı!"
dedi. "Bir hafta boyunca tüy kalem tutamam artık.
Söylüyorum size, ben bundan daha korkunç bir hayvan
görmedim, ama Hagrid'in gözünde tıpkı bir tavşan. Beni
ısırınca, onu korkuttuğumu söyleyerek kapı dışarı etti.
Ayrılırken de ona ninni söylüyordu."
Karanlık pencerenin tıklatıldığını duydular.
"Hedwig!" dedi Harry, onu içeri almak için pencereye
koştu. "Charlie'nin yanıtını getirmiş!"
Kafa kafaya vererek notu okudular:
Sevgili Ron,
Nasılsın? Mektuba teşekkürler - Norveç
Pütürlüsü'nü sevinçle alırım, ama onu buraya
göndermek pek kolay olmayacak. En iyisi,
önümüzdeki hafta buraya beni ziyarete gelecek
arkadaşlarımla gönderin. Bütün sorun, onların
yasal olmayan bir ejderhayı taşırken görülmeleri.
Pütürlü'yü cumartesi gece yarısı en yüksek kulenin
tepesine çıkarabilir misiniz? Sizinle orada buluşur,
karanlıkta onu alırlar.
Bana en kısa zamanda bir yanıt gönder.
Sevgiler,
Charlie
Birbirlerine baktılar.
"Görünmezlik pelerinimiz var," dedi Harry. "Pek güç
olmaz sanırım - Pelerin ikimizi de, Norbert'ı da örter. İki
arkadaşının da bunu kabul etmesi, haftanın ne kadar
kötü geçtiğinin bir kanıtıydı sanki. Norbert'tan kurtulmak
için her şeyi göze alırlardı - Malfoy'dan da -
Beklenmedik bir şey oldu. Ron'un ısırılan eli kütük gibi
şişti. Madam Pomfrey'e göstermesi doğru olur muydu
acaba- ejderha ısırığı olduğu anlaşılır mıydı? Ama
öğleden sonra başka seçenek kalmamıştı. Kesik pis bir
yeşile dönüşmüştü. Norbert'ın dişleri herhalde zehirliydi.
Harry'le Hermione gün sonunda hastaneye
koştuklarında, Ron'u yorgan döşek yatar buldular.
"Sadece elim değil," diye fısıldadı Ron. "Orası öyle,
sanki bileğimden kopup düşüverecek gibi. Malfoy,
Madam Pomfrey'e gidip beni görmek, kitaplarımdan
birini ödünç almak istediğini söylemiş; gelip benimle
alay etti. Beni neyin ısırdığını ona söyleyecekmiş -köpek
ısırdı dedim, ama Madam Pomfrey pek inanmadı-
Quidditch maçında Malfoy'a vurmamalıydım, onun için
yapıyor bunu."
Harry'le Hermione Ron'u yatıştırmaya çalıştılar.
"Cumartesi gecesine kadar bir şeyin kalmaz," dedi
Hermione, ama bu da Ron'u yatıştırmadı. Tam tersine,
yattığı yerden hemen doğruldu Ron, her yanı kan ter
içinde kalmıştı.
Kısık bir sesle, "Cumartesi gecesi mi?" dedi. "Hayır -
olamaz- şimdi hatırladım Charlie'nin mektubu Malfoy'un
aldığı kitabın içindeydi. Norbert'ı göndereceğimizi
öğrenecek."
Harry'le Hermione'nin bir şey söylemesine fırsat
kalmadı; Madam Pomfrey girdi içeri, Ron'un uyuması
gerektiğini söyleyerek onları odadan çıkardı.
Harry, "Artık planı değiştirmek için çok geç," dedi
Hermione'ye. "Charlie'ye bir baykuş daha yollayacak
vaktimiz yok; bu da Norbert'tan kurtulmak için tek
şansımız. Göze alacağız. Görünmezlik pelerinimiz de
var; Malfoy bunu bilmiyor."
Her şeyi anlatmak için Hagrid'e gittiklerinde, Fang'i
kapının önünde, kuyruğu sarılı otururken buldular;
Hagrid onlarla konuşmak için pencereye çıktı.
"Sizi içeri alamam," diye pofladı. "Norbert'ın sağı solu
belli olmuyor- ama ben başa çıkabilirim."
Charlie'nin mektubunu söylediklerinde gözleri yaşardıtam
o sırada bacağını ısırmıştı Norbert, belki de o
yüzden yaşarmıştı.
“Aah! Zararı yok, çizmemi ısırdı sadece -oynuyor- ne de
olsa, daha bebek."
Bebek kuyruğunu duvara öyle bir vurdu ki, bütün
pencereler zangırdadı. Harry'le Hermione şatoya
döndüler, cumartesiyi iple çekiyorlardı.
Yapacakları şey kendilerini o kadar korkutmasaydı,
Norbert'tan ayrılma zamanı geldiğinde Hagrid için
üzülürlerdi. Çok karanlık, bulutlu bir geceydi, Hagrid'in
kulübesine gitmekte biraz gecikmişlerdi, Giriş
Salonu'nda bir başına duvar tenisi oynayan Peeves'in
çekilmesini beklemek zorunda kalmışlardı çünkü.
Hagrid, Norbert'ı büyük bir sandığa koyup hazırlamıştı.
"Yolculuk için bir sürü fareyle biraz konyak koydum,"
dedi boğuk bir sesle. oyuncak ayısı da yanında.
Yalnızlık çekmesin diye."
Sandığın içinden bir takım hışırtılar yükseldi; Harry'ye
oyuncak ayı kafasından oluyormuş gibi geldi.
Harry'le Hermione sandığı görünmezlik peleriniyle örtüp
kendileri de altına girerlerken, "Güle güle, Norbert!" diye
hıçkırdı Hagrid. "Anneciğin seni hiç unutmayacak!"
Sandığı şatoya nasıl taşıdılar, kendileri de bilmiyorlardı.
Norbert'ı sırtlayıp Giriş Salonu'ndaki mermer
merdivenlerden çıkarıp karanlık koridorlarda ilerledikleri
sırada saat gece yarısını vurmak üzereydi. Bir
merdiven, bir merdiven daha- Harry'nin kestirme yolları
bilmesi bile işlerini pek kolaylaştırmadı.
En yüksek kulenin altındaki koridora vardıklarında,
"Geldik sayılır!" diye pofladı Harry.
Derken birden bire bir kıpırtı oldu önlerinde, az kalsın
sandığı düşürüyorlardı. Görünmez olduklarını unutup
karanlıkta bir yere saklandılar; tam bir adım kadar
ötelerinde belli belirsiz iki gölge vardı. Bir fener ışıdı.
Profesör McGonagall, sırtında ekose bir sabahlık,
saçlarında bir file, Malfoy'un kulağına yapışmıştı.
"Cezanı çekeceksin!" diye bağırdı. "Slytherin'den de
yirmi puan siliyorum! Gece yarısı dolaşıp duruyorsun,
ha? Nasıl yaparsın bunu?"
"Anlamıyorsunuz, Profesör, Harry Potter geliyor bir
ejderhayla!"
"Zırvalama! Bu yalanları nereden uyduruyorsun? Yürü -
bütün bunları Profesör Snape'e anlatacağım,
Malfoy!"
Bundan sonra kulenin tepesine dönerek çıkan dik
merdiveni tırmanmak dünyanın en kolay şeyiydi artık.
Soğuk gece havasını duyunca pelerini attılar, yine doğru
dürüst soluk alabildikleri için seviniyorlardı. Hermione
dans bile etti.
"Malfoy cezalandırıldı! Şarkı söyleyesim geliyor!"
Harry, "Söyleme," diye uyardı onu.
Malfoy'un halini düşünüp kıkırdayarak beklediler,
Norbert sandığında çırpınıp duruyordu. On dakika
sonra, dört süpürge belirdi karanlıkta, süzülerek
yanlarına indi.
Charlie'nin arkadaşları pek neşeli insanlardı. Harry'le
Hermione'ye bir koşum takımı gösterdiler;
Norbert'ı ona koşacaklar, sonra da havada sallandırarak
götüreceklerdi. Hep birlikte işe koyuldular, Norbert
koşuldu, Harry'le Hermione, Charlie'nin arkadaşlarıyla
tokalaşıp onlara teşekkür ettiler.
Sonunda gidiyordu Norbert... gidiyordu... gitti.
Dik merdiveni indiler sonra, Norbert'tan kurtuldukları için
yürekleri de elleri kadar hafiflemişti. Ejderha yoktu artık -
Malfoy da cezalandırılmıştı- mutluluklarını ne bozabilirdi
ki?
Bunun yanıtı merdivenlerin dibinde bekliyordu
kendilerini. Koridora adım atar atmaz Filch'in suratı
belirdi karanlıkta.
"Vay, vay, vay," diye fısıldadı Filch, "birilerinin başı dertte
galiba."
Görünmezlik pelerinini kulenin tepesinde unutmuşlardı.

ON BEŞİNCİ BÖLÜM: YASAK ORMAN
Durum bundan kötü olamazdı.
Filch onları Profesör McGonagall'ın ilk kattaki çalışma
odasına götürdü; orada oturup birbirlerine tek kelime
söylemeden öylece beklediler. Hermione tir tir titriyordu.
Harry'nin beyninde bin türlü özür, uydurma nedenler,
saçma sapan bahaneler dönüp duruyordu; her aklına
gelen bir öncekinden daha anlamsızdı. Artık bu kez
yakayı sıyıracaklarını hiç sanmıyordu. Köşeye
sıkıştırılmışlardı. Nasıl olur da pelerini unuturlardı?
Profesör McGonagall gecenin bir yarısında
yataklarından fırlayıp okulda dört dönmelerini dünyada
kabullenmezdi; üstelik dersler dışında çıkmaları yasak
olan en yüksek kuleye tırmanmışlardı. İşin içine bir de
Norbert'la görünmezlik pelerinini kattın mıydı, yol
görünmüştü, tası tarağı toplayacaktın.
Harry durumun bundan kötü olamayacağını mı
sanıyordu? Profesör McGonagall odaya girdiğinde,
yanında Neville de vardı.
Neville onları görür görmez, "Harry!" diye bağırdı.
"Sizi aramaya çıkmıştım, uyarmak için; Malfoy'un
söylediklerini duydum, sizi yakalayacakmış, yanınızda
bir ejder-"
Harry, Neville'i susturmak için başını iki yana salladı
hızla, ama Profesör McGonagall bunu gördü. Üçünün
tepesine dikildi, Norbert'tan bile daha çok alev
püskürtecekti sanki.
"Hiçbirinizden beklemezdim bunu. Mr. Filch Astronomi
Kulesi'ne çıktığınızı söylüyor. Saat gecenin biri. Anlatın
bakalım."
Hermione bir öğretmenin sorusunu ilk kez yanıtsız
bıraktı. Bir heykel kadar hareketsiz, terliklerine
bakıyordu.
Profesör McGonagall, "Neler döndüğünü galiba
biliyorum," dedi. "Bunu anlamak için üstün zekâlı olmak
gerekmez. Draco Malfoy'un kafasına uydurma bir
ejderha öyküsü soktunuz, geceleyin kalkıp başı derde
girsin diye. Onu yakaladım bile. Longbottom'ın da bu
palavraya inandığını sanıp için için gülüyorsunuz, öyle
değil mi?"
Harry, Neville'le göz göze geldi; bunun doğru olmadığını
anlatmaya çalıştı bakışıyla; Neville çok incinmişe
benziyordu çünkü. Zavallı, şaşkın Neville- o karanlıkta
kendilerini bulup uyarmak için kim bilir neler çekmişti.
"İnanamıyorum," dedi Profesör McGonagall. "Aynı gece
dört öğrenci birden ayakta! Böyle bir şeyi ne duydum,
ne işittim! Siz, Miss Granger, ben de sizi daha akıllı biri
bilirdim. Size gelince, Mr. Potter, sizin için Gryffindor'un
anlamı bütün bunlardan daha önemlidir sanıyordum.
Üçünüz de cezalandırılacaksınız -evet, siz de, Mr.
Longbottom, geceleri okulda dört dönme hakkını kimse
vermez size, özellikle bu günlerde, çok tehlikeli bir şey
bu- Gryffindor'dan elli puan silinecek."
"Elli mi?" diye kekeledi Harry, son Quidditch maçında
başa geçmişlerdi, ama ilk sıradaki yerlerini yitirirlerdi
şimdi.
Profesör McGonagall, sivri burnundan derin derin
soluyarak, "Adam başına elli puan," dedi.
"Profesör- lütfen-"
"Yapamazsınız bunu -"
"Ne yapıp ne yapamayacağımı senden öğrenecek
değilim, Potter. Şimdi hepiniz doğru yatağınıza.
Gryffindor'lu öğrencilerden hiç bu kadar utanmamıştım."
Yitirilen yüz elli puan. Bu, son sıraya indiriyordu
Gryffindor'u. Okul Kupası için büyük bir olanağı tek
gecede yok etmişlerdi. Harry, sanki midesi delinmiş gibi
bir duyguya kapıldı. Durumu nasıl düzeltebilirlerdi?
Harry bütün gece gözünü kırpmadı. Neville'in sanki
saatler boyunca yastığına gömülüp hıçkırdığını duydu.
Onu rahatlatacak bir söz bulamıyordu. Neville'in de,
kendisi gibi, sabah olmasını istemediğini biliyordu,
yaptıklarını öğrenince öteki Gryffindor'lar ne
diyeceklerdi?
Ertesi gün Gryffindor'lar, binaların puanlarını gösteren
dev kum saatlerinin yanından geçerken, önce bir
yanlışlık olduğunu sandılar. Nasıl olur da bir günde
ansızın yüz elli puan birden yitirirlerdi? Derken bir
söylenti yayıldı ortalığa: “Harry Potter, ünlü Harry Potter,
iki Quidditch maçının kahramanı Harry Potter, salak
birkaç birinci sınıf öğrencisiyle birlikte, bu puanların
yitirilmesine neden olmuştu.”
Harry okulun en sevilen, en beğenilen insanlarından
biriydi, ansızın en nefret edilen kişi olup çıkıvermişti
şimdi. Okul Kupası'nı Slytherin'in almasını istemeyen
Ravenclaw'larla Hufflepuff'lar bile sırt çevirdiler ona.
Harry nereye gitse herkes parmağıyla onu gösteriyor,
aşağılayıcı sözler söylerken sesini alçaltmaya bile gerek
duymuyordu. Öte yandan, Slytherin'ler onu alkışlıyor,
ıslık çalarak, "Sağol, Potter, bunu sana borçluyuz!" diye
bağırıyorlardı.
Sadece Ron destekliyordu onu.
"Birkaç haftaya kalmaz, unuturlar. Fred'le George
buraya geldiklerinden beri ne puanların silinmesine
neden oldular, yine de herkes onları seviyor."
Harry, boynu bükük, "Ama tek kerede yüz elli puan
sildirtmediler, değil mi?" dedi.
Ron, "Orası öyle," demek zorunda kaldı.
Zararı gidermek için iş işten geçmiş sayılırdı, ama Harry
bir daha kendini ilgilendirmeyen şeylere bulaşmamaya
yemin etti. Bütün bunlar çevreyi gizli gizli kolaçan etmek
yüzünden gelmişti başına. Öylesine utanıyordu ki,
Wood'a gidip Quidditch takımından ayrılmak istediğini
söyledi.
"Ayrılmak mı?" diye gürledi Wood. "Ne işe yarar bu?
Quidditch'te de kazanamazsak, yitirdiğimiz puanları
nereden alacağız?"
Ama Quidditch'in bile tadı kaçmıştı. Çalışmalar
sırasında takım arkadaşları onunla konuşmuyorlardı,
konuşmak zorunda kalsalar bile ona "Arayıcı" diye
sesleniyorlardı.
Hermione'yle Neville de acı çekiyorlardı. Harry gibi ünlü
olmadıkları için onun kadar ezilmiyorlardı, ama onlarla
da kimse konuşmuyordu. Hermione derslerde dikkatleri
üstüne çekmeyi bırakmıştı, başını önüne eğip sessizce
çalışıyordu.
Harry sınavların yaklaştığına neredeyse seviniyordu.
Dersleri gözden geçirirken derdini unutur gibi oluyordu.
Ron ve Hermione'yle birlikte gece yarılarına kadar
çalışıyorlar, karmaşık iksirlerde kullanılan maddeleri
hatırlamaya uğraşıyorlar, tılsımların, büyülerin üzerinden
bir daha geçiyorlar, büyücülükte önemli buluşların, cin
ayaklanmalarının tarihlerini ezberliyorlardı...
Sınavların başlamasına yaklaşık bir hafta kala, Harry'nin
kendini ilgilendirmeyen işlere bulaşmama konusundaki
yemini de beklenmedik biçimde sınandı. Bir gün
öğleden sonra tek başına kitaplıktan dönerken,
yukarıdaki sınıflardan birinde bağırışlar duydu Harry.
Yaklaşınca, Quirrell'ın sesini işitti. "Ha-ha-hayır, olmaz,
lütfen -" Sanki biri gözünü korkutuyordu onun. Harry
daha da yaklaştı.
Quirrell'ın hıçkırdığını duydu: "Peki - peki -"
Sonra, sarığını düzelterek, Quirrell hızla çıktı sınıftan.
Bembeyaz kesilmişti, dokunsalar ağlayacaktı. Gözden
uzaklaştı; Harry'yi fark etmemişti bile. Ayak sesleri
uzaklaşıncaya kadar bekledi Harry, sonra sınıfa bir göz
attı. Boştu sınıf, ama öteki kapısı aralıktı. Harry yolu
yarılamıştı ki, hiçbir şeye bulaşmama konusundaki
yeminini hatırladı.
Ama on iki Felsefe Taşı'na bahse girerdi ki, az önce
Snape çıkmıştı odadan; işittiklerine göre, öyle olması
gerekiyordu. Şimdi herhalde keyifle, hoplaya zıplaya
gidiyordu- anlaşılan Quirrell teslim bayrağını çekmişti.
Yeniden kitaplığa döndü Harry; Hermione, Ron'u
astronomi konusunda sınamaktaydı. Harry işittiklerini
anlattı onlara.
"Snape yırttı öyleyse!" dedi Ron. "Quirrell büyüyü nasıl
bozacağını söylediyse"
"Ama Fluffy de var," dedi Hermione.
Ron, çevrelerindeki binlerce kitaba bakarak, "Belki de
Snape Hagrid'e hiç sormadan onu nasıl atlatacağını
öğrenmiştir," dedi. "Üç başlı dev bir köpeğin nasıl
atlatılacağını açıklayan bir kitap mutlaka vardır burada.
Eee, ne yapıyoruz, Harry?"
Ron'un gözlerinde serüven ışığı parlamaya başlamıştı
yine, ama Harry'den önce Hermione yanıt verdi.
"Dumbledore'a git. Taa en baştan bunu yapmalıydık
zaten. Kendimiz bir işe kalkışacak olursak bu kere
sepetleniriz."
"Ama kanıtımız yok ki!" dedi Harry. "Quirrell'ın bizi
desteklemekten ödü kopar. Snape de Cadılar
Bayramı'nda ifritin içeri nasıl girdiğinden haberi
olmadığını, o gece üçüncü kata hiç gitmediğini söylerkime
inanırlar dersiniz, ona mı, bize mi? Ondan nefret
ettiğimizi herkes biliyor zaten, Dumbledore da onu
okuldan attırmak için yalan söylediğimizi sanır. Filch
deseniz, ölümü göze alır da bize yardımcı olmaz,
Snape'in can dostu, okuldan ne kadar çok öğrenci
sepetlenirse işi o kadar azalır. Hem unutmayın, taşı da,
Fluffy'yi de bilmemiz istenmiyor. İşin yoksa boşu boşuna
uğraş dur."
Hermione, Harry'nin görüşlerine katılıyordu, ama Ron
hiç öyle düşünmüyordu.
"Şöyle çevreyi bir kolaçan etsek -"
Harry, "Hayır," dedi kararlı bir sesle. "Yeteri kadar
kolaçan ettik."
Önüne Jüpiter'in haritasını çekti, uydularının adlarını
ezberlemeye koyuldu.
Ertesi sabah kahvaltı masasında Harry'ye, Hermione'ye,
Neville'e birer not iletildi. Hepsi aynıydı:
Cezanız bu gece saat on birde başlayacaktır. Giriş
Salonu'nda Mr. Filch'i görünüz.
Prof. M. McGonagall
Harry, yitirilen puanların telaşıyla cezaları bütün bütüne
unutmuştu. Hermione'nin, o gece çalışamayacağı için
sızlanıp duracağını sanıyordu, ama Hermione ağzını
bile açmadı. O da, Harry gibi, bütün bunları hak
ettiklerini düşünüyordu.
O gece saat on birde Ortak Salon'da Ron'a hoşça kal
deyip Neville'le birlikte Giriş Salonu'na indiler. Filch
oradaydı- Malfoy da. Harry, Malfoy'un da
cezalandırılacağını unutmuştu.
Filch, fenerini yakıp onları dışarı çıkararak, "Gelin
arkamdan," dedi. "Okul kurallarının dışına çıkmak ne
demekmiş, anlarsınız." Sırıtarak sözlerini sürdürdü.
"Öyle... bana sorarsanız en iyi öğretmenler sıkı çalışma
ve acıdır... Yazık, o eski cezaları artık vermiyorlar... Sizi
bileklerinizden bağlayıp birkaç gün tavandan
sallandırmak ne güzel olurdu. Ne olur ne olmaz, belki
gerekir diye zincirleri hâlâ saklıyorum odamda... Hadi
bakalım, gidiyoruz, sakın kaçmaya kalkışmayın, yoksa
haliniz daha beter olur."
Karanlık bahçeden geçtiler. Neville burnunu çekip
duruyordu. Harry cezanın ne olacağını merak ediyordu.
Gerçekten korkunç bir şey olmalıydı, yoksa Filch bu
kadar keyiflenmezdi.
Ay pırıl pırıldı, ama önüne geçen bulutlar ortalığı
karartıyordu. İleride Hagrid'in kulübesinin ışıklı
pencerelerini gördü Harry. Uzaklardan bir ses duydular.
"Sen misin, Filch? Çabuk ol, hemen başlayalım."
Harry'nin yüreği hopladı; Hagrid'le çalışacaklarsa pek de
o kadar ağır sayılmazdı ceza. Yüzündeki rahatlamayı
Filch de fark etmişti herhalde, "O salakla keyif
çatacaksınız sanıyorsun, değil mi?" dedi. "Birazdan
görürsün gününü- Orman'a gidiyorsunuz, tek parça
halinde çıkarsanız ben de bir şey bilmiyorum demektir."
Bunu duyunca Neville inledi, Malfoy da olduğu yerde
kalakaldı.
"Orman'a mı?" diye tekrarladı; sesi her zamanki gibi
soğuk çıkmıyordu. "Geceleyin gidemeyiz oraya -çeşit
çeşit şey var orada- kurtadamlar bile varmış."
Neville, Harry'nin cüppesinin koluna yapıştı, soluğu
kesilmişti.
Sesi sevinçten titreyerek, "Ödün patlıyor, ha?" dedi
Filch. "Kurtadamları daha önce, başını derde sokmadan
düşünseydin, öyle değil mi?"
Hagrid belirdi karanlıkta, ayaklarının dibinde Fang,
salına salına yanlarına yaklaştı. Kocaman yayı
elindeydi, omzuna da içi oklarla dolu sadağını asmıştı.
"Nerede kaldınız?" dedi. "Yarım saattir sizi bekliyorum.
Harry, Hermione, her şey yolunda mı?"
Filch, soğuk bir sesle, "Ben olsam onlara dostluk
göstermezdim," dedi. "Ne de olsa buraya
cezalandırılmak için geldiler."
Hagrid, kaşlarını çatarak, Filch'e, "O yüzden mi
geciktiniz?" dedi. "Söylev mi çekiyordun onlara? Bu
senin üstüne vazife değil. Sen yapacağını yaptın,
bundan sonrası benim işim."
"Seher vakti gelirim," dedi Filch. Pis pis, "Kalan
parçalarını toplamaya," diye ekledi. Sonra döndü,
karanlıkta çakıp sönen feneriyle, şatoya doğru
yürümeye başladı.
Malfoy, Hagrid'e baktı.
"Orman'a gelmiyorum ben," dedi. Harry, onun sesindeki
büyük korkuyu fark edince için için sevindi.
Hagrid, "Hogwarts'ta kalmak istiyorsan geleceksin” dedi
öfkeyle. "Bir yanlış yaptın, cezasını da çekeceksin."
"Ama uşaklara yaraşır bir şey bu, biz öğrencilere değil.
Biz kitap okuyup yazı yazacağız sanıyordum. Babam
bunu bir duyarsa -"
"- Hogwarts'ta böyle şeylerin olduğunu söyler," diye
kükredi Hagrid. "Yazı yazacakmış! Kime ne yararı var
bunun? Ya işe yarar bir şey yaparsın ya da pılını pırtını
toplar gidersin. Okuldan atılman babanın hoşuna
gidecekse, dön şatoya da toparlan. Hadi!"
Malfoy kıpırdamadı. Öfkeyle baktı Hagrid'e, ama sonra
gözlerini yere indirdi.
"Peki öyleyse," dedi Hagrid, "şimdi dikkatle dinleyin
beni, çünkü bu gece yapacağımız şey çok tehlikelidir,
kimsenin başı derde girsin istemem. Benimle şuraya
gelin bakalım."
Onları Orman'ın tam kıyısına götürdü. Fenerini iyice
kaldırarak simsiyah ağaçlara doğru kıvrıla kıvrıla
uzanan daracık bir toprak yolu gösterdi. Orman'a
bakarlarken hafif bir meltem saçlarını uçuşturuyordu.
"Bakın şuraya," dedi Hagrid, "yerdeki şu parıltıyı görüyor
musunuz? Gümüşe benzer parıltıyı? Tek boynuzlu at
kanıdır bu. Ağır yaralı bir tek boynuzlu var orada. Bu
hafta ikinci kere oluyor. Geçen çarşamba da birini ölü
buldum. Arayalım zavallıyı. Belki iyileştirir, acısını
dindiririz."
"Ya tek boynuzluyu yaralayan şey bizi daha önce
bulursa?" dedi Malfoy. Ne kadar korktuğu sesinden belli
oluyordu.
Hagrid, "Yanınızda ben ya da Fang varken Orman'daki
hiçbir canlı kılınıza bile dokunamaz," dedi. "Yoldan
ayrılmayın. Şimdi ikiye ayrılıp başka yönlere gideceğiz.
Her yerde kan var, en aşağı dün geceden beri çırpınıp
duruyor anlaşılan."
Malfoy, Fang'in sivri dişlerine bakarak, "O benimle
gelsin," dedi hemen.
"Peki, ama seni uyarıyorum, korkağın tekidir o," dedi
Hagrid. "Öyleyse Harry, Hermione, ben bir yöne gidelim,
Draco, Neville, Fang de öteki yöne gitsin. Tek boynuzlu
atı gören yeşil kıvılcımlar fışkırtsın, tamam mı? Çıkarın
asalarınızı da bir deneme yapın şimdi -oldu- başınız
derde girerse kırmızı kıvılcımlar fışkırtırsınız, biz gelip
sizi buluruz - dikkatli olun, gidelim."
Orman kapkaraydı, sessizdi. Biraz ilerleyince yolun ikiye
ayrıldığını gördüler; Harry, Hermione, Hagrid sola;
Malfoy, Neville, Fang de sağa saptılar.
Gözleri yerde, sessizce yürüdüler. Dalların arasından
süzülen ay ışığı, düşmüş yapraklara saçılmış gümüş
mavisi kanı aydınlatıyordu zaman zaman.
Harry, Hagrid'in çok tedirgin olduğunu fark etti.
"Yoksa tek boynuzluları bir kurtadam mı öldürüyor?"
diye sordu.
"Kurtadam o kadar hızlı değildir," dedi Hagrid. "Tek
boynuzluları yakalamak zordur, büyü gücü yüksek
yaratıklardır. Daha önce birinin yaralandığını hiç
görmemiştim."
Yosun tutmuş bir ağaç kütüğünün yanından geçtiler.
Harry akarsu sesi duyuyordu; yakınlarda bir dere
olmalıydı. Kıvrıla kıvrıla uzanan yolda tek boynuzlu kanı
izlerine rastlanıyordu.
"Sen iyi misin, Hermione?" diye fısıldadı Hagrid. "Merak
etme, o kadar ağır yaralıysa uzağa gidemez, biz de onu
yakala- GEÇİN ŞU AĞACIN ARDINA!"
Hagrid, Harry'le Hermione'yi kaptığı gibi yol kenarındaki
dev bir meşenin arkasına sürükledi. Bir ok çıkardı,
yayına yerleştirip atışa hazır, beklemeye başladı. Üçü
de kulak kesildiler. Az ilerideki ölü yapraklar üstünde bir
şey hışırdıyordu, yerde sürünen bir cüppenin sesine
benziyordu bu. Hagrid karanlık yola dikmişti gözünü,
ama birkaç saniye sonra ses uzaklaşıp yok oldu.
"Biliyordum," diye mırıldandı Hagrid. "Bulunmaması
gereken bir şey var burada."
"Kurtadam mı?" dedi Harry.
Hagrid, asık suratla, "Kurtadam filan değildi bu, tek
boynuzlu da değildi," dedi. "Hadi, beni izleyin, ama
dikkatli olun."
Daha yavaş yürümeye başladılar, en ufak bir sesi bile
kaçırmamaya çalışıyorlardı. Ansızın, önlerindeki
açıklıkta, bir şey kıpırdadı.
"Kim var orada?" diye bağırdı Hagrid. "Göster kendini -
silahlıyım!"
Biri belirdi açıklıkta - insan mıydı bu, yoksa at mıydı?
Göğsüne kadar, kızıl saçlı, kızıl sakallı bir adamdı, ama
göğsünden aşağısı uzun kuyruklu, tüyleri pırıl pırıl
parlayan al bir attı. Harry'le Hermione'nin ağızları bir
karış açıldı.
Hagrid, "Haa, sen miydin, Ronan?" dedi; rahatlamıştı.
"Nasılsın?"
İlerleyip at-adamın elini sıktı.
"İyi akşamlar, Hagrid," dedi Ronan. Derinlerden gelen
hüzünlü bir sesi vardı. "Beni vuracak mıydın?"
Hagrid, yayını okşayarak, "İnce eleyip sık dokumanın
sırası değil, Ronan," dedi. "Orman'da kötülük kol
geziyor. Sahi, bunlar Harry Potter'la Hermione Granger.
Okulda öğrenciler. Bu da Ronan. At-adam."
Hermione, neredeyse fısıltıyla, "Gördük," dedi.
"İyi akşamlar," dedi Ronan. "Demek öğrencisiniz? Nasıl,
çok şey öğreniyor musunuz okulda?"
"Doğrusu -"
Hermione, "Biraz," dedi ürkekçe.
İç çekerek, "Biraz, ha? Eh, bu da bir şey," dedi Ronan.
Başını arkaya atıp göğe baktı. "Mars bu gece pırıl pırıl."
Hagrid de başını kaldırarak, "Öyle," dedi. "Bana bak, iyi
ki sana rastladık, Ronan, çünkü tek boynuzlunun biri
fena yaralanmış- bir şey gördün mü?"
Ronan yanıt vermedi hemen. Gözlerini hiç kırpmadan
göğe bakıyordu, yine iç çekti.
"İlk kurbanlar hep en suçsuz olanlardır," dedi. "Geçmiş
çağlarda da öyleydi, şimdi de öyle."
"Evet," dedi Hagrid, "ama bir şey gördün mü, onu söyle
sen, Ronan. Garip bir şey?"
"Mars pırıl pırıl bu gece." Hagrid sabırsızlıkla ona
bakarken Ronan da göğü seyrediyordu. "Garip bir
pırıltısı var."
"Ben garip derken buralarda garip bir şey görüp
görmediğini sordum. Bir tuhaflık fark etmedin demek?"
Ronan'ın yanıt vermesi epey zaman aldı yine. Sonunda,
"Orman birçok gizi saklar," dedi.
Ronan'ın arkasındaki ağaçlarda bir kıpırtı oldu, Hagrid
yayını kaldırdı yine, ama ikinci bir at-adamdı bu;
simsiyah saçlı, simsiyah bedenliydi, Ronan'dan bile
daha yabani görünüyordu.
"Merhaba, Bane," dedi Hagrid. "Nasılsın?" "İyi akşamlar,
Hagrid. Sen nasılsın?" "Eh işte. Bana bak, Ronan'a da
soruyordum, sen buralarda garip bir şey gördün mü bu
akşam? Bir tek boynuzlu yaralanmış- işin aslını biliyor
musun?"
Bane ilerleyip Ronan'ın yanına gitti. O da göğe bakmaya
koyuldu.
"Mars bu gece pırıl pırıl," dedi sadece. Hagrid, "Onu
anladık," diye homurdandı. "Bir şey görürseniz bana
haber verin, olur mu? Biz gidiyoruz."
Harry'le Hermione, Hagrid'in peşine takılıp açıklıktan
ayrıldılar, araya ağaçlar girinceye kadar omuzlarının
üstünden arkaya, Ronan'la Bane'e baktılar.
Hagrid, "At-adamlara da bir şey sormaya gelmez," diye
homurdandı. "Boyuna yıldızlara bakarlar. Başka işleri
güçleri yok, bir şey aydan daha uzak değilse onları
ilgilendirmez."
"Onlardan epey var mı burada?" diye sordu Hermione.
"Eh işte... Başkalarına pek bulaşmazlar, ama bir şey
istedim miydi, hemen yardıma koşarlar. Akıllı, derin
düşünceli yaratıklardır... her şeyi bilirler... ama ağızları
sıkıdır."
Harry, "Daha önce sesini duyduğumuz da bir atadam
mıydı acaba?" dedi.
"O ses at koşturması gibi mi geldi sana? Bana sorarsan,
değildi, tek boynuzluları öldürenin sesiydi - Ben
ömrümde öyle ses duymadım."
Kapkara, sık ağaçlar arasından ilerlediler. Harry
tedirgindi, omuzunun üstünden arkaya bakıyordu
boyuna. Sanki kendilerini gözetleyen biri vardı. Hagrid
onların yanlarında diye seviniyordu. Yoldaki bir
dönemeci geçmişlerdi ki, Hermione Hagrid'in koluna
yapıştı.
"Hagrid! Bak! Kırmızı kıvılcımlar, ötekiler tehlikede!"
"Siz ikiniz burada bekleyin!" diye bağırdı Hagrid.
"Yoldan ayrılmayın, ben gelir sizi alırım!"
Hagrid'in otları ezerek uzaklaştığını duydular, birbirlerine
bakarak korku içinde öylece durdular; çevrelerindeki
yaprak hışırtılarından başka bir şey işitmiyorlardı.
"Başlarına bir şey gelmemiştir, değil mi?" diye fısıldadı
Hermione.
"Malfoy'un başına ne gelirse gelsin, umurumda bile
değil, ama Neville'e bir şey olduysa... Bir kere, bizim
yüzümüzden burada..."
Dakikalar geçti. Kulakları her zamankinden keskindi
şimdi. Harry rüzgârın hafif iniltisini, incecik dalların
kırılışını bile duyuyordu. Ne oluyordu? Ötekiler
neredeydi?
Sonunda büyük bir çatırtı Hagrid'in dönüşünü bildirdi.
Yanında Malfoy, Neville ve Fang de vardı. Öfkeden
köpürüyordu Hagrid. Malfoy, Neville'e arkadan gizlice
yaklaşmış, şaka olsun diye ona ansızın sarılıvermişti.
Neville de korkuya kapılıp kıvılcımları fışkırtmıştı.
"Artık bir şey yakalayamayız- siz ikinizin ettiği bunca
şamatadan sonra. Tamam, eşleri değiştiriyoruz - Neville,
sen Hermione'yle birlikte benimle kal; Harry, sen de
Fang'i, bir de bu salağı al yanına." Hagrid, Harry'nin
kulağına, "Bağışla," diye fısıldadı. "Ama seni öyle kolay
kolay korkutamaz, bu işi de bitirmemiz gerek."
Harry, Malfoy ve Fang'le Orman'ın yüreğine yollandı.
Yarım saat kadar yürüdüler, Orman'ın derinliklerine
girdikçe girdiler, sonunda ağaçların sıklığından yolda
yürüme olanağı kalmadı. Ağaç diplerindeki kan
lekelerinden, zavallı yaratığın acı içinde çırpındığı, pek
de uzaklarda olmadığı anlaşılıyordu. Harry ihtiyar bir
meşenin birbirine dolanmış dalları arasından az ötede
bir açıklık gördü.
Malfoy'u durdurmak için kolunu kaldırarak, "Bak," diye
mırıldandı.
Pırıl pırıl bir şey parlıyordu yerde. İyice yaklaştılar. Tek
boynuzlu attı bu, ölmüştü. Bu kadar güzel, bu kadar
hüzünlü bir şey görmemişti Harry. Yıkıldığı yerde uzun,
incecik bacakları çapraz biçimde kaskatı kesilmiş, yelesi
koyu yapraklar üstüne inci dizileri gibi bembeyaz
yayılmıştı.
Harry ona doğru bir adım atmıştı ki, bir hışırtı onun
olduğu yerde donup kalmasına neden oldu. Açıklığın
kenarındaki çalılardan biri titredi... Sonra, gölgeler
arasından kukuletalı biri belirdi, ava çıkmış yırtıcı bir
hayvan gibi dört ayak üstünde usulca yaklaştı. Harry,
Malfoy, Fang donup kalmışlardı. Kukuletalı, tek
boynuzluya gitti, başını eğdi, hayvanın böğründeki
yaraya eğilip kanını içmeye başladı.
"AAAAAAAAAAAAAAAHH!"
Korkunç bir çığlık attı Malfoy, sonra tabanları yağladı -
Fang de. Kukuletalı, kafasını kaldırıp Harry'ye baktı -
üstü başı tek boynuzlunun kanına bulanmıştı. Ayağa
kalktı sonra, hızla Harry'nin yanına geldi - öylesine
korkmuştu ki Harry, olduğu yere çakılıp kalmıştı.
Derken, daha önce hiç duymadığı bir ağrı çakıldı
başına, alnındaki yara izi alev almıştı sanki- yarı kör,
sendeleyerek geriledi. Dörtnala sesler geldi kulağına,
biri arkasından sıçrayıp kukuletalının üstüne atıldı.
Başındaki ağrı öylesine dayanılmazdı ki, dizlerinin
üstüne yığıldı Harry. Ancak birkaç dakika sonra kendine
gelebildi. Kafasını kaldırdığında, kukuletalı gitmişti. Bir
at-adam duruyordu yanında, Ronan değildi, Bane de
değildi; daha gençti bu; açık sarı saçları, kır bedeni
vardı.
Harry'yi ayağa kaldırarak, "İyi misin?" dedi at-adam.
"Evet -teşekkür ederim- neydi o?" At-adam yanıt
vermedi. Soluk safirlere benzeyen masmavi gözleri
vardı. Dikkatle Harry'ye baktı, gözleri onun alnındaki
yara izine ilişti- iz apaçık ortaya çıkmıştı şimdi.
"Sen Potter'ların oğlusun, değil mi?" dedi. "Hagrid'in
yanına dön hemen. Orman gecenin bu saatinde hiç de
güvenli değildir- özellikle senin için. At binebilir misin?
Böylesi daha çabuk olur."
Sırtına Harry'nin rahatça binebilmesi için ön bacaklarını
bükerken, "Benim adım Firenze," diye ekledi.
Açıklığın öteki yanından dörtnala başka birileri de
yaklaştı, göğüsleri ter içinde, soluk soluğa, Ronan'la
Bane belirdi ağaçların arasından.
"Firenze!" diye kükredi Bane. "Ne yapıyorsun? Sırtında
bir insan var! Utanmıyor musun? Katır mısın sen?"
"Onun kim olduğunu biliyor musunuz?" dedi Firenze.
"Potter'ların oğlu bu. Orman'dan ne kadar çabuk çıksa o
kadar iyi."
Bane, "Neler anlattın ona?" diye homurdandı. "Unutma,
Firenze, gökyüzünün işine karışmamaya yemin ettik.
Gezegenlerin hareketlerini inceleyerek neler olacağını
okumadık mı?"
Ronan sinirli sinirli eşiniyordu.
Hüzünlü sesiyle, "Firenze neyin doğru olduğunu mutlaka
düşünmüştür," dedi.
Bane havayı çifteledi öfkeyle.
"Neyin doğru olduğunu mu? Bunun bizimle ne ilgisi var?
At-adamlar sadece öngörülmüş şeylerle ilgilenirler!
Orman'da yolunu yitiren insanların peşinde eşekler gibi
koşturmak bizim işimiz değil!"
Firenze arka bacaklarını kaldırdı öfkeyle, Harry
düşmemek için onun omuzlarına tutunmak zorunda
kaldı.
Bane'e, "Şu tek boynuzluyu görmüyor musun?" diye
bağırdı Firenze. "Neden öldürüldüğünü anlamıyor
musun? Yoksa gezegenler bu gizi vermediler mi sana?
Bu Orman'da her türlü sinsiliğe karşıyım, Bane - evet,
gerekirse insanların yanında yer alırım."
Hızla döndü sonra, Ronan'la Bane'i arkasında bırakarak
ağaçların arasına daldı; Harry sımsıkı yapışmıştı onun
sırtına.
Nereye gittiklerini hiç mi hiç bilmiyordu.
"Bane niye o kadar kızdı?" diye sordu. "Söylesene, beni
kimden kurtardın?"
Firenze yavaşladı, alçak dallara dikkat etmesi için onu
uyardı, başını eğmesini söyledi, ama Harry'nin sorusuna
yanıt vermedi. Sessizlik içinde ağaçlar arasında gittiler,
gittiler... Harry, Firenze'nin artık kendisiyle konuşmak
istemediğini sandı. Çok sık bir ağaç kümesinden
geçiyorlardı ki, Firenze ansızın durdu.
"Harry Potter, tek boynuzlu at-adam ne işe yarar, biliyor
musun?"
Harry, bu garip soruyla irkilerek, "Hayır," dedi. "Biz İksir
dersinde sadece boynuzla kuyruk kıllarını kullandık."
"Bir tek boynuzluyu öldürmek canavarlıktan başka bir
şey değildir," dedi Firenze. "Bu cinayeti ancak yitirecek
bir şeyi olmayan, ama çok şey kazanabileceğini sanan
biri işleyebilir. Tek boynuzlu at kanı, ölüm döşeğinde bile
olsan, hayatta kalmanı sağlar, ama bedeli de
korkunçtur. Kendini kurtarmak için tertemiz, savunmasız
birini öldürürsün, dudaklarına onun kanı değer değmez
de yarım yamalak, lanetli bir yaşam sürdürürsün."
Harry, Firenze'nin ay ışığında gümüş gibi ışıldayan
ensesine baktı.
Yüksek sesle, "Kim o kadar umutsuz olabilir?" dedi.
"Lanetli yaşayacağına, öl, daha iyi. Öyle değil mi?"
"Öyle," dedi Firenze. "Ama başka bir şey daha içecek
kadar uzun yaşayacaksan, o başka -seni büyük güce
kavuşturacak- hiç ölmemeni sağlayacak bir şey. Mr.
Potter, şu anda okulda ne saklıyorlar, biliyor musunuz?"
"Felsefe Taşı mı? Tabii - Yaşam İksiri! Ama
anlamıyorum, kim -"
"Eski gücüne kavuşmak için yıllarca bekleyen, fırsat
kollayarak yaşama dört elle sarılan hiç kimse gelmiyor
mu aklına?"
Harry'nin yüreğine ansızın demir bir pençe yapışıverdi
sanki. Ağaçların hışırtısı arasından, ilk karşılaştıkları
gece Hagrid'in söyledikleri geldi aklına: "Rivayete
bakılırsa, ölmüş. Bana sorarsan, palavranın daniskası.
Ölecek kadar insanlık yoktu içinde."
"Yani -" dedi Harry; sesi hırıldıyordu. "Yoksa o Vol-"
"Harry! Harry, iyi misin?"
Yoldan koşarak Hermione geliyordu yanlarına, Hagrid
de poflayarak onu izliyordu.
Harry, ne söylediğinin farkında bile olmadan, "İyiyim,"
dedi. "Tek boynuzlu ölmüş, Hagrid, arkadaki şu
açıklıkta."
Hagrid tek boynuzlu ata bakmaya seğirtirken, "Seni
burada bırakıyorum," dedi Firenze. "Artık güvendesin."
Harry at-adamın sırtından indi.
"İyi şanslar, Harry Potter," dedi Firenze. "Gezegenlerin
hareketleri zaman zaman yanlış yorumlanmıştır, atadamlar
tarafından bile. Dilerim şimdi de öyledir."
Harry'yi ürpertiler içinde bırakarak döndü, Orman'ın
derinliklerine daldı yine.
Ron onların dönüşünü beklerken karanlık Ortak
Salon'da uykuya dalmıştı. Harry onu omuzlarından
sarsarak uyandırınca, Quidditch'le ilgili bir şeyler söyledi
bağırarak. Ama birkaç saniye içinde, Harry onunla
Hermione'ye Orman'da olanları anlatmaya başlar
başlamaz, gözleri faltaşı gibi açıldı.
Harry yerinde duramıyordu. Ocağın önünde bir aşağı bir
yukarı dolaşıyordu. Hâlâ titremekteydi.
"Snape taşı Voldemort için istiyor... Voldemort da
Orman'da bekliyor... Biz de Snape'in sadece zengin
olma peşinde koştuğunu sandık..."
Ron, "O adı söyleme!" diye fısıldadı korkuyla;
Voledemort'un kendilerini işittiğini sanıyordu sanki.
Harry onu dinlemiyordu bile.
"Firenze beni kurtardı, ama bunu yapmaması gerekirdi...
Bane çılgına döndü... gezegenlerin işine
karışılmamalıymış... Gezegenler Voldemort'un
döneceğini belirtiyordu herhalde... Firenze,
Voldemort'un beni öldürmesine engel olmamalıymış,
Bane öyle düşünüyordu... Sanırım bu da yıldızlarda
yazılı."
Ron, "Artık o adı söylemeyi bıraksana sen!" diye
fısıldadı.
"Şimdi elimden gelen tek şey, Snape'in taşı çalmasını
beklemek," diye devam etti Harry. "Sonra da Voldemort
gelip işimi bitirecek... Eh, Bane de mutlu olur."
Hermione çok korkmuş görünüyordu, ama onu
rahatlatacak bir iki söz etmeyi başardı.
"Harry, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in sadece
Dumbledore'dan korktuğunu herkes söylüyor.
Dumbledore buradayken Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen
kılına bile dokunamaz. At-adamların haklı oldukları
nereden belli? Bana sorarsan, falcılık gibi bir şey bu;
Profesör McGonagall'a bakılırsa, falcılık da büyücülüğün
en yanıltıcı dalı."
Konuşmayı kestiklerinde hava ağarmıştı. Boğazları ağrı
içinde, bitkinlikle yataklarına gittiler. Ama gecenin
yarattığı şaşkınlıklar sona ermemişti.
Harry çarşafını çekip açınca, altında görünmezlik
pelerinini buldu. Tertemiz katlanmıştı pelerin; üstüne de
bir not iliştirilmişti:
Ne olur ne olmaz.

ON ALTINCI BÖLÜM: KAPAĞIN ALTINDA
Harry sınavları nasıl verdiğini yıllar boyunca
unutamayacaktı; sanki her an kapı açılacak, Voldemort
dalacaktı içeriye. Ama günler geçip gitti, Fluffy'nin kilitli
kapı arkasında sapasağlam yaşadığına kuşku yoktu.
Hava inanılmaz sıcaktı, özellikle yazılı yapılan büyük
sınıfta. Herkese Kopyaya-Karşı büyüsüyle hazırlanmış
özel, yeni tüy kalemler verilmişti.
Uygulama sınavları da vardı. Profesör Flitwick onları
sınıfa teker teker çağırıyor, bir ananası masanın
üstünde dans ettirip ettiremeyeceklerine bakıyordu.
Profesör McGonagall bir fareyi enfiye kutusuna
çevirmelerini istiyordu- enfiye kutusunun güzelliğine
göre not veriliyordu. Kutunun bıyıkları varsa not
kırılıyordu. Unutma İksiri'nin nasıl yapıldığını
hatırlamaya çalışırlarken, Snape tepelerine dikilip onları
tedirgin ediyordu.
Harry, Orman'a gittiğinden beri canını yakan alın
ağrısına aldırmamaya çalışıyordu. Neville, Harry'nin
sinirlerinin sınavlardan ötürü uykusuz kalmaktan
bozulduğunu sanıyordu, ama asıl gerçek Harry'nin o
eski karabasanının yeniden ortaya çıkmasıydı; şimdi
daha da kötüydü, çünkü üstünden kan damlayan bir de
kukuletalı eklenmişti o korkunç düşüne.
Belki Harry'nin Orman'da gördüklerini görmediklerinden,
belki de alınlarını yakan birer izleri olmadığından, Ron
da, Hermione de taşa Harry kadar aldırmıyorlardı.
Voldemort'un adı bile onları ürkütmeye yetmişti gerçi,
ama sınav hazırlıklarına öylesine dalmışlardı ki, ne
Snape'in ne de bir başkasının çevirdiği dolaplara kafa
yoracak vakitleri yoktu.
Son sınavları Sihir Tarihi'ydi. Kendi kendine kaynayan
kazanları yaratan eski büyücülerle ilgili soruları da bir
saat içinde yanıtlayınca özgür olacaklardı, sınav
sonuçları açıklanıncaya kadar tam bir hafta keyif
çatacaklardı. Profesör Binns'in hayaleti tüy kalemlerini
bırakmalarını söyleyip parşömen kâğıtlarını da
toplayınca.. Harry de ötekiler gibi sevinç çığlıkları
atmaktan kendini alamadı.
Güneşli bahçeye fırlayan kalabalığa karışırken, "Bu,
sandığımdan da kolaymış," dedi Hermione. "1637
Kurtadam Davranış Yönetmeliği'ni de, Tez Canlı Elfric'in
ayaklanmasını da öğrenmem gerekmiyormuş."
Hermione, sınavdan sonra yanıtların üstünden geçmek
isterdi hep, ama Ron artık buna dayanamadığını
söyledi, birlikte göle inip bir ağacın altına serildiler.
Weasley kardeşlerle Lee Jordan ılık sığ suda
güneşlenen dev bir mürekkep balığının kollarını
gıdıklıyorlardı. Ron, çimenlere uzanarak, "Artık ezbere
paydos," dedi mutluluk içinde. "Sen de artık azıcık
gülümse, Harry, çaktığımızı öğrenmeye daha bir hafta
var, keyfini çıkar bari."
Harry alnını ovuşturuyordu.
Öfkeyle, "Bunun ne anlama geldiğini bir bilseydim!" diye
patladı. "Yara izi canımı yakıyor- daha önce de oldu,
ama hiç bu kadar sık olmadı."
Hermione, "Madam Pomfrey'e git," diye önerdi. "Hasta
değilim," dedi Harry. "Galiba bir uyarı bu... tehlikenin
yaklaştığını belirtiyor..."
Ron'un kılını kıpırdatacak hali yoktu, hava çok sıcaktı.
"Harry, rahatla biraz, Hermione haklı, Dumbledore
burada olduğu sürece taş da güvendedir. Hem zaten
Snape'in Fluffy'yi nasıl atlatacağı konusunda elimizde
bir bilgi yok. Bir keresinde bacağı parçalanıyordu, bir
daha öyle bir şey yapmaya kolay kolay kalkışmaz.
Neville'in Quidditch Milli Takımı'nda oynayacağı nasıl
düşünülemezse, Hagrid'in de Dumbledore'a kalleşlik
etmesi öyle düşünülemez."
Harry baş salladı, ama yapmayı unuttuğu bir şey, önemli
bir şey vardı sanki, bu duyguyu içinden atamıyordu.
Bunu dile getirmek istediği zaman, Hermione, "Sınavlar
yüzünden," dedi. "Dün gece uyandım, Biçim Değiştirme
notlarımın yarısına gelmiştim ki, bunu daha önce
yaptığımızı fark ettim."
Ama Harry, içindeki tedirginliğin derslerle bir ilgisi
olmadığına emindi. Pırıl pırıl mavi gökte bir baykuşun,
gagasında bir notla, okula doğru kanat çırptığını gördü.
Kendisine mektup gönderen tek kişi Hagrid'di. Hagrid
dünyada ihanet etmezdi Dumbledore'a. Fluffy'nin nasıl
atlatılacağını kimseye söylemezdi... hiçbir zaman... ama
-
Ansızın ayağa fırladı Harry.
Ron, uykulu uykulu, "Nereye gidiyorsun?" dedi.
"Aklıma bir şey geldi," dedi Harry. Bembeyaz kesilmişti.
"Gidip Hagrid'i görmeliyiz, hemen şimdi."
Hermione, ona yetişmeye çalışarak, soluk soluğa,
"Neden?" diye sordu.
Çimenli yamacı tırmanırken, "Sizce de tuhaf değil mi?"
dedi Harry. "Hagrid deli gibi ejderha istiyor, tam o sırada
da cebinde bir yumurtayla yabancının teki çıkıp geliyor.
Büyücülük yasasına aykırıysa, kaç kişi cebinde ejderha
yumurtasıyla dolaşabilir? Hagrid'e rastlamaları büyük
şans, ne dersiniz? Niye daha önce farkına varmadım
bunun?"
Ron, "Neler çeviriyorsun yine?" dedi, ama bahçeden
Orman'a doğru koşan Harry yanıt vermedi.
Hagrid evinin önünde bir koltukta oturuyordu;
pantolonunun paçalarıyla gömleğinin kollarını kıvırmıştı,
koca bir tencereye bezelye ayıklıyordu.
"Merhaba," dedi gülümseyerek. "Bitti mi sınavlar? bir
şey içmeye vaktiniz var mı?"
"Evet, lütfen," dedi Ron, ama Harry engel oldu.
"Hayır, acelemiz var. Hagrid, sana bir şey soracağım.
Norbert'ı kazandığın geceyi hatırlıyor musun? Seninle
kâğıt oynayan yabancı nasıl biriydi?"
Omuzlarını silkerek, "Bilmem," dedi Hagrid, "cüppesini
çıkarmadı ki sırtından."
Üçünün de şaşkınlıktan kalakaldığını görünce kaşlarını
kaldırdı.
"Alışılmadık bir şey değil ki, Domuz Kafası'nda -yani
köyün meyhanesinde- bin türlü garip garip adam vardır.
Belki de ejderha satıcısıydı, ha? Suratını görmedim ki,
kukuletası hep başındaydı."
Harry bezelye tenceresinin yanına çöktü.
"Ona neler anlattın, Hagrid? Hogwarts'ın sözünü ettin mi
hiç?"
Hagrid, hatırlamaya çalışarak kaşlarını çattı. "Belki de
etmişimdir," dedi. "Haa... ne iş yaptığımı sordu, ben de
burada bekçilik ettiğimi söyledim... Hayvanları sordu...
ben de ona dedim ki... hayatta tek istediğim bir ejderha
dedim... sonra da... Hepsini hatırlayamıyorum elbet,
boyuna içki ısmarladı bana... Dur bakayım... hah,
kendisinde bir ejderha yumurtası olduğunu söyledi,
iskambil oynayalım, kazanırsan alırsın dedi... ama ona
bakıp bakamayacağımı da sordu, ters bir yere vermek
istemiyormuş... Ben de dedim ki... Fluffy'ye baktıktan
sonra ejderha çocuk oyuncağı sayılır dedim..."
Harry, sesindeki heyecanı belli etmemeye çalışarak,
"Peki," dedi, "Fluffy'le ilgilendi mi?"
"Şey- evet - insan kaç tane üç başlı köpek görür
hayatında, Hogwarts'ta bile? Ben de anlattım,
yatıştırmasını bilirsen Fluffy şeker gibidir dedim, azıcık
müzik çal, hemen uykuya dalar -"
Birden bire dehşete kapıldı.
"Size söylememeliydim bunu!" diye bağırdı. "Unutun
dediklerimi! Hey - nereye gidiyorsunuz?"
Harry, Ron ve Hermione, Giriş Salonu'na gelinceye
kadar birbirleriyle tek kelime konuşmadılar; bahçeden
sonra salon pek soğuktu, pek kasvetliydi.
"Dumbledore'a gitmemiz gerek," dedi Harry. "Hagrid,
Fluffy'nin nasıl atlatılacağını bir yabancıya anlatmış. O
cüppenin içinde ya Snape ya da Voldemort vardı-
Hagrid'i sarhoş ettikten sonra kolay. Tek dileğim,
Dumbledore'un bize inanması. Firenze de bizi
destekleyebilir, yeter ki Bane engel olmasın.
Dumbledore'un odası nerede?"
Doğru yönü gösterecek bir yazı görebilmek umuduyla
çevrelerine bakındılar. Dumbledore'un nerede oturduğu
hiç söylenmemişti kendilerine, odasına çağırttığı kimseyi
de bilmiyorlardı.
Harry, "Yapacağımız tek şey -" diye söze başladı, ama
aynı anda salonda bir ses çınladı. "Siz üçünüz ne
arıyorsunuz içeride?" Profesör McGonagall'dı bu, elinde
koca bir yığın kitap vardı.
"Profesör Dumbledore'u görmek istiyoruz," dedi
Hermione; Harry'le Ron bunun yürekli bir davranış
olduğunu düşündüler.
Bu sanki kuşku uyandıran bir istekmiş gibi, "Profesör
Dumbledore'u mu görmek istiyorsunuz?" dedi Profesör
McGonagall. "Neden?"
Harry yutkundu - şimdi ne olacaktı? "Sır bu," dedi. Der
demez de pişman oldu, çünkü Profesör McGonagall'ın
burun deliklerinden ateş fışkırıyordu sanki.
Soğuk soğuk, "Profesör Dumbledore on dakika önce
gitti," dedi Profesör McGonagall. "Sihir Bakanlığı'ndan
acele baykuş yollamışlar, hemen Londra'ya uçtu."
Harry çılgına dönmüştü. "Gitti mi?" dedi. "Tam zamanını
bulmuş."
"Profesör Dumbledore çok büyük bir büyücüdür, Potter,
ona sık sık başvururlar -"
"Ama çok önemli bu."
"Söyleyeceklerin Sihir Bakanlığı'ndan daha mı önemli,
Potter?"
Artık hiçbir şeyden sakınmıyordu Harry, "Bakın," dedi,
"Profesör - Felsefe Taşı'yla ilgili -"
Profesör McGonagall bunu hiç mi hiç beklemiyordu.
Taşıdığı kitaplar yere saçıldı, ama onları toplamaya bile
kalkışmadı.
"Nereden biliyorsun -?" diye kekeledi.
"Profesör, sanırım -hayır, biliyorum- biri taşı çalmaya
çalışacak. Profesör Dumbledore'la konuşmam gerek."
Profesör McGonagall ona şaşkınlık ve kuşkuyla baktı.
"Profesör Dumbledore yarın gelecek," dedi sonunda.
"Taşı nereden öğrendiniz bilmiyorum ama içiniz rahat
olsun, kimse onu çalamaz, çok iyi korunuyor."
"Ama Profesör -"
Profesör McGonagall, "Ben ne dediğimi biliyorum,
Potter," diye kestirip attı. Eğilip yere düşmüş kitaplarını
toplamaya başladı. "Hadi, şimdi hepiniz dışarı çıkıp
güneşte keyfinize bakın."
Ama çıkmadılar.
Profesör McGonagall kendilerini işitmeyecek kadar
uzaklaşınca, "Bu gece” dedi Harry. "Snape kapaktan bu
gece geçecek. Gereken her şeyi öğrendi. Dumbledore
da ortalarda yok. Ona notu gönderen de o; Dumbledore
çıkagelince Sihir Bakanlığı'ndakiler nasıl da
şaşıracaklar."
"Ama biz ne -"
Hermione'nin soluğu kesildi birden bire. Harry'le Ron
hızla arkalarına döndüler. Karşılarında Snape
duruyordu. "İyi günler” dedi usulca. Ona baktılar.
Garip bir gülümsemeyle, "Böyle bir günde içeride
olmamalısınız," dedi Snape.
Sonunu nasıl getireceğini bilmeden, "Biz burada -" diye
söze başladı Harry.
"Daha dikkatli olmalısınız” dedi Snape. "Böyle ortalarda
dolaşırsanız, bir işler çevirdiğinizi sanırlar. Gryffindor da
artık daha fazla puan yitirmeyi kaldıramaz, öyle değil
mi?"
Harry kıpkırmızı kesildi. Dışarı çıkmak için döndüler,
ama Snape onlara seslendi.
"Uyarmadı deme, Potter - bir daha geceleri dolaştığını
görürsem, okuldan atılmanı ben kendim sağlarım.
Hepinize iyi günler."
Öğretmenler odasına yöneldi.
Dışarıya, taş merdivene çıkınca arkadaşlarına döndü
Harry.
Hızlı hızlı, "Ne yapacağımızı söyleyeyim," diye fısıldadı.
"Birimiz Snape'i gözetleyecek - öğretmenler odasının
önünde durup, çıkarsa onu izleyecek. Hermione, sen
yaparsın bunu."
"Niye ben?"
"Niyesi var mı?" dedi Ron. "Profesör Flitwick'i
bekliyormuş gibi yaparsın." İncecik bir sesle devam etti:
"Ah, Profesör Flitwick, öyle üzülüyorum ki, galiba on
dördüncü soruyu yanlış yanıtladım.. "
"Kapa çeneni," dedi Hermione, ama gidip Snape'i
gözetlemeyi kabul etti.
Harry, "Biz de en iyisi üçüncü kat koridorunda
bekleyelim," dedi Ron'a. "Hadi."
Ama tasarladıklarını gerçekleştiremediler. Fluffy'yi
okulun öteki bölümlerinden ayıran kapıya vardıklarında
Profesör McGonagall çıkageldi yine; bu kere tepesi iyice
atmıştı.
"Sizinle uğraşmak büyü yapmaktan da zor sanıyorsunuz
herhalde!" diye gürledi. "Bu saçmalık yeter artık! Bir
daha buraya yaklaştığınızı duyarsam, Gryffindor'dan elli
puan daha silerim! Evet, Weasley, kendi bölümümden!"
Harry ile Ron Ortak Salon'a gittiler. Harry tam, "Hiç
olmazsa Hermione Snape'in peşinde," diyordu ki,
Şişman Kadın resmi açıldı, Hermione girdi içeriye.
"Özür dilerim, Harry” diye inledi. "Snape çıktı, orada ne
aradığımı sordu, Flitwick'i beklediğimi söyledim; o da
gidip Flitwick'e haber verdi, şimdi kurtulabildim. Snape
nereye gitti, bilmiyorum."
"Eh, işimiz bitti öyleyse!" dedi Harry.
Ötekiler Harry'ye baktılar. Bembeyaz kesilmişti Harry,
gözleri parlıyordu.
"Ben bu gece çıkıp taşı daha önce ele geçirmeye
çalışacağım."
"Sen çıldırmışsın!" dedi Ron.
"Yapamazsın bunu!" dedi Hermione. "McGonagall'la
Snape'in söylediklerinden sonra... Kovulursun!"
"NE ÇIKAR?" diye bağırdı Harry. "Anlamıyor musunuz?
Snape taşı ele geçirirse, Voldemort dönecek! O zaman
neler olur, düşünsenize. Kovulacak Hogwarts bile
kalmaz ortada! Yerle bir eder burayı ya da Karanlık
Sanatlar okuluna çevirir! Puan silinmesinin bir anlamı
yok artık! Gryffindor Okul Kupası'nı kazanırsa,
Voldemort sizi de, ailelerinizi de rahat bırakacak mı
sanıyorsunuz? Taşı ele geçirmeden yakalanırsam
Dursley'lerin yanına döner, Voldemort'un beni orada
bulmasını beklerim. Bu da olsa olsa ölümümü biraz
geciktirir, o kadar, çünkü hiçbir zaman Karanlık Yan'a
geçmem! Bu gece o kapağı açıp ineceğim, ikinizin de
sözleri beni kararımdan caydıramaz! Unuttunuz mu,
annemle babamı Voldemort öldürmüştü!"
Onlara baktı.
Hermione, fısıltıya benzer bir sesle, "Haklısın, Harry,"
dedi.
"Görünmezlik pelerinini kullanırım” dedi Harry. "İyi ki
yeniden elime geçti."
Ron, "Üçümüzü de kaplar mı dersin?" diye sordu.
"Üçümüzü de mi?"
"Seni yalnız bırakacağımızı sanmıyorsun ya?" "Tabii
bırakmayız," diye atıldı Hermione. "Biz olmadan taşa
nasıl ulaşırsın? Ben iyisi gidip kitaplarıma bir göz
atayım, belki yararlı bir şeyler bulurum..." "Ama
yakalanırsak siz de kovulursunuz." Hermione,
"Olanaksız," dedi hemen. "Flitwick sınavdan yüzde yüz
on iki aldığımı söyledi gizlice. Artık beni kovamazlar."
Akşam yemeğinden sonra Ortak Salon'da bir kenara
çekildiler; üçü de tedirgindi. Kimse yanlarına bile
yaklaşmıyordu, Gryffindor'lardan kimse Harry'le
konuşmuyordu zaten. Harry ilk kez o gece üzülmüyordu
buna. Hermione, karşılarına çıkabilecek büyülerin nasıl
bozulacağını bulabilmek umuduyla bütün notlarını
gözden geçiriyordu. Harry'le Ron'un ağızlarını açtıkları
yoktu. İkisi de yapacaklarını düşünüyorlardı.
Oda ağır ağır boşaldı, herkes yatağına çekildi.
Lee Jordan da gerinip esneyerek gidince, "Pelerini al,"
diye mırıldandı Ron. Harry yukarıya, karanlık
yatakhanelerine fırladı. Pelerini çıkarırken gözleri
Hagrid'in Noel'de kendisine armağan ettiği flüte ilişti.
Fluffy'ye karşı kullanmak için cebine attı onu - pek şarkı
söylemek gelmiyordu içinden.
Sonra Ortak Salon'a koştu.
"Pelerini burada örtelim üstümüze, bakalım üçümüzü de
örtüyor mu - Filch birimizin ayaklarını fark ederse
yandık."
Odanın köşesinden, "Ne yapıyorsunuz?" diye bir ses
geldi. Neville, elinde kurbağası Trevor, bir koltuğun
arkasından belirdi; kurbağa, özgürlüğüne kavuşmak için
bir deneme daha yapmaya hazırlanıyordu herhalde.
Harry, pelerini hemen arkasına saklayarak, "Yok bir şey,
yok bir şey," dedi.
Neville onların suçlu yüzlerine dikti gözlerini. "Yine
çıkıyorsunuz," dedi.
"Hayır, hayır, hayır," dedi Hermione. "Çıkmıyoruz. Sen
niye gidip yatmıyorsun, Neville?"
Harry kapının yanındaki duvar saatine baktı. Artık daha
fazla zaman yitiremezlerdi. Belki de Snape şu anda
Fluffy'yi uyutmaktaydı.
"Çıkamazsınız," dedi Neville, "yine yakalanırsınız.
Gryffindor'un durumu daha da kötüye gider."
"Anlamıyorsun," dedi Harry, "bu çok önemli." Ama
Neville elinden gelen çabayı göstermekte kararlı gibi
görünüyordu.
Resimdeki deliğin önüne geçerek, "Bunu yapmanıza izin
vermeyeceğim," dedi. "Sizinle- sizinle dövüşürüm!"
"Neville!" diye patladı Harry, "Çekil o deliğin önünden,
salaklığı da bırak -"
"Bana salak diyemezsin! Kuralların dışına çıktığın
yetmez mi? Hem herkese karşı direnmemi söyleyen sen
değil misin?"
Ron'un sabrı tükenmek üzereydi. "Ama bize karşı değil,"
dedi. "Ne yaptığını bilmiyorsun, Neville."
Bir adım attı; Neville Trevor'ı yere bıraktı, kurbağa da
hemen ortadan yok oldu.
Yumruğunu kaldırarak, "Hadi bakalım," dedi Neville,
"Sıkıysa gel de vur. Ben hazırım!"
Harry, Hermione'ye döndü.
"Bir büyü yap," dedi çaresizlik içinde.
Hermione ilerledi.
"Neville," dedi, "Bunun için gerçekten özür diliyorum
senden."
Asasını kaldırdı.
Onu Neville'e doğru uzatarak, "Petrificus Totalus!" diye
bağırdı.
Neville'in kolları iki yanına yapıştı. Bacakları birbirine
kenetlendi. Bütün bedeni kaskatı kesildi. Olduğu yerde
biraz sallandı; sonra da kütük gibi kaskatı, yüzüstü yere
düştü.
Hermione koşup onu çevirdi, sırtüstü yatırdı. Neville,
çenesi kilitlendiği için, konuşamıyordu. Sadece gözleri
oynuyor, dehşet içinde onlara bakıyordu.
"Ne yaptın ona?" diye fısıldadı Harry.
Hermione, üzüntüyle, "Beden-Kilitlenmesi," dedi. "Özür
dilerim, Neville."
"Başka çaremiz yoktu, Neville, şimdi anlatamayız," dedi
Harry.
"Sonra anlarsın, Neville," dedi Ron; üstünden atlayıp
görünmezlik pelerinine büründüler.
Ama Neville'i yerde taş gibi, kıpırtısız bırakmak pek de
iyi bir başlangıç sayılmazdı. O tedirginlik içinde,
gördükleri her heykeli Filch'e benzetiyorlardı, rüzgârın
belli belirsiz iniltisi bile saldırmaya hazır Peeves'in
soluğu gibi geliyordu onlara.
İlk merdivenlerin altına gelince, tepede dolaşan Mrs.
Norris'i gördüler.
Ron, Harry'nin kulağına, "Bir kerecik olsun bir tekme
sallayalım şuna," diye fısıldadı, ama Harry başını iki
yana salladı. Dikkatle yanından geçerlerken, Mrs. Norris
fenere benzeyen gözlerini onlara dikti, ama bir şey
yapmadı.
Üçüncü kata çıkan merdivenlere varıncaya kadar
kimseyi görmediler. Peeves oradaydı, geçenler takılıp
düşsün diye halının kenarını kıvırmaktaydı.
Ona doğru çıkarlarken, "Kim var orada?" dedi ansızın.
Simsiyah hain gözlerini kıstı. "Seni göremesem bile
orada olduğunu biliyorum. Gulyabani misin, hayalet
misin, yoksa bir başka meret misin?"
Havaya yükselip boşlukta süzüldü, gözlerini onlara
dikmişi.
"En iyisi, Filch'i çağırayım ben, görünmez bir şey varsa
o hemen anlar."
Harry'nin aklına bir şey geldi ansızın.
"Peeves," dedi boğuk bir fısıltıyla, "Kanlı Baron öyle
durup dururken görünmeyen hayalete dönüşmez."
Peeves şaşkınlıktan az daha yere düşüyordu. Tam
zamanında toparlandı, merdivenlere yarım metre kala
salınarak durdu.
"Beni bağışlayın, kanlı canlı Baron efendimiz," dedi
yaltaklanarak. "Suç bende, suç bende- sizi görmedimgöremezdim
elbet, siz görünmezsiniz- bu minik şakası
için ihtiyar Peeves'i bağışlayın, efendim."
Harry, hırıltıyla, "Burada işim var, Peeves," dedi. "Bu
gece sakın buralarda dolaşma."
Yeniden havaya yükselerek, "Dolaşmam, efendim, hiç
dolaşmam," dedi Peeves. "Umarım işleriniz iyidir, sizi
rahatsız etmem."
Süzülüp gitti.
"Harikaydı, Harry!" diye fısıldadı Ron.
Birkaç saniye sonra oradalardı işte, üçüncü kat
koridorunda- kapı aralıktı.
Harry, "Al bakalım," dedi usulca. "Snape Fluffy'yi geçmiş
bile."
Açık kapıyla karşılaşmak, kendilerini nelerin beklediğinin
habercisiydi sanki. Harry, pelerinin altında,
arkadaşlarına döndü.
"Dönmek isterseniz sizi suçlayamam." dedi. "Pelerini
alabilirsiniz, artık bana gerekli değil."
"Saçmalama," dedi Ron.
"Geliyoruz," dedi Hermione.
Harry kapıyı iterek açtı.
Kapı gıcırtısıyla birlikte, derinlerden gelen hırıltılar çarptı
kulaklarına. Kendilerini göremeyen köpeğin üç burnu da
onlara doğru çevrilmiş, çılgıncasına havayı kokluyordu.
"Nedir o ayaklarının altındaki?" diye fısıldadı Hermione,
"Harpa benziyor," dedi Ron. "Herhalde Snape bıraktı."
"Çalmayı kestiği anda uyanmış," dedi Harry.
"Başlayalım bakalım..."
Hagrid'in flütünü dudaklarına götürüp çalmaya koyuldu.
Pek ustaca çaldığı söylenemezdi, ama ilk notayla
birlikte hayvanın gözleri kapanmaya başladı. Soluk bile
almıyordu Harry. Köpeğin hırıltıları ağır ağır kesildisonunda
patilerinin üstüne çöktü Fluffy, sonra da yere
uzanarak derin bir uykuya daldı.
Pelerinden sıyrılıp kapağa doğru giderlerken, Ron,
"Sakın çalmayı kesme," diye uyardı Harry'yi. O dev
kafalara yaklaştıkça köpeğin sıcaklığını, soluğunun
kokusunu duyabiliyorlardı.
Köpeğin sırtından bakarak, "Galiba kapağı
açabileceğiz," dedi Ron. "Önce sen girmek ister misin,
Hermione?"
"Hayır, istemem!"
"Peki." Ron dişlerini sıkarak köpeğin bacakları üstünden
atladı dikkatle. Eğilip kapağın halkasını çekti. Kapak
açıldı.
Hermione, "Ne görüyorsun?" dedi merakla.
"Hiçbir şey -sadece karanlık- Aşağı inmemizi
sağlayacak bir şey yok, atlayacağız."
Hâlâ flüt çalmakta olan Harry, dikkatini çekmek için elini
salladı Ron'a, kendini işaret etti.
"Önce sen mi inmek istiyorsun? Emin misin?" dedi Ron.
"Burası ne kadar derin, bilmiyorum. Flütü Hermione'ye
ver de köpek uyanmasın."
Harry flütü Hermione'ye verdi. Birkaç saniye süren
sessizlikte köpek hırıldayarak kıpırdadı, ama Hermione
çalmaya başlar başlamaz da o derin uykusuna daldı
yine.
Harry de köpeğin üstünden atlayıp kapaktan aşağıya
baktı. Dip görünmüyordu.
Parmak uçlarıyla tutunarak delikten sallandı. Sonra
yukarıya, Ron'a baktı, "Bana bir şey olursa arkamdan
gelmeyin," dedi. "Hemen baykuşhaneye gidip Hedwig'i
Dumbledore'a yollayın, tamam mı?"
"Tamam," dedi Ron.
"Birazdan görüşürüz... umarım..."
Harry kendini bıraktı sonra. Soğuk, nemli karanlıkta
hızla düştü, düştü, düştü -
POFF. Yumuşak bir şeyin üstünde buldu kendini. Garip
bir poff sesiyle. Doğrulup çevresini yokladı, gözleri
karanlığa alışmamıştı daha. Sanki bir bitkinin üstünde
oturuyor gibiydi.
Posta pulu büyülüğündeki aydınlığa, tepedeki açık
kapağa bakarak, "Tamam!" diye seslendi. "Burası
yumuşak, atlayabilirsin!"
Hemen atladı Ron. Harry'nin yanına düştü.
İlk sözleri, "Bu da nedir böyle?" oldu.
"Bilmem, bitki gibi bir şey. Atlayınca bir yerin incinmesin
diye koymuşlar. Hadi, Hermione!"
Uzaklardaki müzik kesildi. Köpeğin korkunç havlaması
duyuldu, ama Hermione atlamıştı bile. Harry'nin öteki
yanına düşmüştü.
"Herhalde okulun kilometrelerce altındayız," dedi.
Ron, "İyi ki bu bitkiyi koymuşlar buraya," dedi. "iyi ki mi!"
diye bağırdı Hermione. "Şu halinize bakın!"
Ayağa fırlayıp nemli duvara yöneldi çırpınarak.
Çırpınıyordu, çünkü düşer düşmez bitkinin dalları yılan
gibi kıvrılıp ayak bileklerine dolanmaya başlamıştı.
Harry'le Ron'a gelince, onlar farkında bile olmadan,
uzun dallarla sımsıkı sarılmışlardı.
Hermione bitkiye iyice yakalanmadan kurtulmayı
başardı. şimdi iki çocuğun kendilerini kurtarmak için
bitkiyle boğuşmalarına bakıyordu; ama Harry de, Ron
da ne kadar çabalasalar, bitki o kadar sımsıkı
sarılıyordu bedenlerine.
Hermione, "Sakın kıpırdamayın!" dedi. "Nedir bu,
biliyorum - Şeytan Kapanı!"
"Aman," diye homurdandı Ron, "iyi ki adını öğrendik,
bize ne büyük yararı var ya!" Arkasına yaslandı, bitkinin
boğazına sarılmasını önlemeye çalıştı.
"Kes sesini, onun nasıl öldürüldüğünü hatırlamaya
çalışıyorum!" dedi Hermione.
Harry, göğsüne dolanan bitkiyle savaşarak, "Çabuk
hatırlamaya bak, soluk alamıyorum!" diye hırıldadı.
"Şeytan Kapanı, şeytan Kapanı... Profesör Sprout ne
demişti? Karanlıktan, nemden hoşlanır -"
Boğulurcasına, "Ateş yak öyleyse!" diye bağırdı Harry.
Hermione, boyuna ellerini ovuşturarak, "Yakarım -tabiiama
odun yok!" diye seslendi.
"ÇILDIRDIN MI SEN?" diye haykırdı Ron. "SEN
BÜYÜCÜ MÜSÜN, DEĞİL MİSİN?"
"Sahi!" dedi Hermione, asasını çıkardı, onu sallayarak
bir şeyler mırıldandı, Snape'e yaptığı büyüyü bitkiye de
yaptı, havaya aynı mavi alevleri fışkırttı. Birkaç saniye
içinde Harry de, Ron da bitkinin dallarını gevşettiğini,
ışıktan, sıcaktan kaçındığını fark ettiler. Sonunda iyice
çözüldü bitki, iki çocuğun bedeninden de ayrıldı, onları
özgür bıraktı.
Harry, yüzündeki teri silerek duvara, Hermione'nin
yanına gitti. "İyi ki Bitkibilim'e çalışmışsın” dedi.
"Öyle," dedi Ron, "iyi ki Harry bu kargaşada kafayı
yemedi -'odun yok'muş- pes!"
"Buradan," dedi Harry; taş bir geçidi gösterdi, tek çıkış
yolu da orasıydı zaten.
Kendi ayak sesleri dışında, duvarlardan düşen
damlaların belli belirsiz şıpırtılarını duyuyorlardı sadece.
Geçit aşağı doğru iniyordu; Harry'nin aklına Gringotts
geldi. Büyücüler Bankası'nda kasaları ejderhaların
koruduğunu söylemişlerdi, bunu hatırlayınca yüreği
daraldı. Ya bir ejderha çıkarsa karşılarına, kocaman,
yetişkin bir ejderha- Norbert'la bile baş edememişlerdi...
"Bir şey duyuyor musunuz?" diye fısıldadı Ron. Harry
kulak kabarttı. İleriden yumuşak bir hışırtı, bir çınlama
geliyordu. "Hayalet mi acaba?" "Bilmem... kanat çırpışı
sanki." "İleride ışık var- bir şey kımıldıyor, görüyorum."
Geçidin sonuna varınca ışıl ışıl aydınlatılmış, yüksek mi
yüksek tavanlı bir oda çıktı karşılarına. Küçücük,
mücevher gibi parıldayan, kanat çırparak oradan oraya
uçuşan kuşlarla doluydu oda. Odanın öteki ucunda
kalın, tahta bir kapı vardı.
"Odadan geçersek bize saldırırlar mı acaba?" dedi Ron.
"Herhalde," dedi Harry. "Pek yırtıcıya benzemiyorlar
ama, hep birden saldırırlarsa... Eh, başka çaremiz yok...
Ben koşuyorum."
Derin bir soluk aldı, yüzünü elleriyle kapatarak koşmaya
başladı. Keskin gagalarla, pençelerle parçalanacağını
sanıyordu, ama hiçbir şey olmadı. Kapıya rahatça ulaştı.
Koluna yapıştı, ama kapı kilitliydi.
Ötekiler de onu izlediler. Kapıyı zorladılar, omuzladılar,
ama kapı bana mısın demedi, Hermione Alohomora
Büyüsü'nü yapınca bile.
"Şimdi ne olacak?" dedi Ron.
"Bu kuşlar... buraya sadece süs için konulmuş
olamazlar," dedi Hermione.
Kuşların tepelerinde parlayarak uçuşmasını seyrettiler -
parlayarak mı?
Harry, "Bunlar kuş değil!" dedi ansızın. "Bunlar anahtar!
Kanatlı anahtarlar- dikkatli bakın. Öyleyse..." Ötekiler
anahtar sürüsüne bakarken o da odaya bir göz attı. "...
Evet - bakın! Süpürgeler! Kapının anahtarını bulmamız
gerek!"
"Ama yüzlercesi var burada!"
Ron kapının kilidini inceledi.
"Kocaman, eski anahtarlar var ya -öyle bir anahtar
arayacağız- gümüş olmalı, kapı kolu gibi."
Birer süpürgeye atlayıp havalandılar, anahtar bulutunun
ortasına daldılar. Ama tutmaya kalktıkları bütün büyülü
anahtarlar öylesine hızlıydı ki, hemen sıyrılıyor,
ellerinden kaçıp gidiyordu; birini bile yakalamak
neredeyse olanaksızdı.
Ama Harry yüzyılın en genç Arayıcısı'ydı. Başkalarının
göremediklerini hemen görmekte üstüne yoktu.
Gökkuşağını andıran o tüyler kargaşasında bir dakika
kadar dolandıktan sonra, kocaman bir gümüş anahtar
gördü - Kanadı hafifçe kıvnlmıştı anahtarın, sanki biri
onu daha önce yakalamış da kilidi zorlayarak açmış
gibi.
Harry, "İşte şu!" diye seslendi ötekilere. "Şu büyük olan
-şuradaki- hayır, şu -parlak mavi kanatlı- tüyleri bir yana
yatmış."
Ron, Harry'nin gösterdiği yöne fırladı, o hızla tavana
çarptı, az kalsın süpürgesinden düşecekti.
"Onu kıstırmalıyız!" diye seslendi Harry; gözlerini eğri
kanatlı anahtardan ayırmıyordu. "Ron, sen üstünden gel
- Hermione, sen de altında dur, aşağı inmesini engelle -
ben de yakalamaya çalışayım. Hadi, ŞİMDİ!"
Ron pike yaptı, Hermione yukarı süzüldü, anahtar
ikisinden de kurtuldu, Harry onun arkasından fırladı;
duvara doğru gidiyordu anahtar, Harry öne eğildi, onu
tek eliyle duvara yapıştırdı. Odada Ron'la Hermione'nin
sevinç çığlıkları çınladı.
Hemen indiler; Harry, elinde çırpınan anahtarla, kapıya
koştu. Onu kilide sokup çevirdi - olmuştu bu iş. Kilit açılır
açılmaz anahtar yeniden havalandı, iki kere yakalandığı
için pek yıpranmışa benziyordu.
Eli kapının kolunda, "Hazır mısınız?" diye sordu Harry.
Ron'la Hermione baş salladılar. Harry kapıyı açtı.
Bir sonraki oda öylesine karanlıktı ki, hiçbir şey
göremediler. Ama içeri adım atar atmaz ışıl ışıl oldu
oda, inanılmaz bir görüntüyle karşılaştılar.
Büyük bir satranç tahtasının kenarında duruyorlardı,
siyah taşların arkasında. Taşlar kendilerinden bile
büyüktü, siyah mermerden yapılmışlardı. Tam
karşılarında, odanın öteki yanında, beyaz taşlar vardı.
Harry, Ron ve Hermione hafifçe ürperdiler- dev beyaz
taşların yüzleri yoktu.
"Şimdi ne yapacağız?" diye fısıldadı Harry.
"Belli değil mi?" dedi Ron. "Satranç oynayarak karşı
yana geçeceğiz."
Beyaz taşların arkasında bir kapı daha gördüler.
Hermione tedirgindi. '"Nasıl?" diye sordu.
"Galiba," dedi Ron, "taşların yerine geçmemiz
gerekiyor."
Siyah ata gidip elini boynuna koydu. Taş canlanıverdi
ansızın. At yeri eşeledi, Ron'a baktı.
"Şey- karşıya geçmek için size katılmamız mı gerek?"
Siyah at baş salladı. Ron arkadaşlarına döndü. "Bu
biraz kafa işi..." dedi. "Siyah taşlardan üçünün yerlerini
alacağız..."
Ron düşünürken Harry'le Hermione çıt çıkarmadılar.
Sonunda, "Gücenmeyin ama," dedi Ron, "Doğrusu ikiniz
de satrançta pek iyi değilsiniz -”
Harry, "Gücenen yok," dedi hemen. "Ne yapacağız, sen
onu söyle."
"Harry, sen filin yerini al... Hermione, sen de onun
yanına, kalenin yerine geç." "Ya sen?"
"Ben de at olacağım," dedi Ron. Taşlar onları
dinliyorlardı galiba, çünkü bu sözler üzerine bir at, bir fil,
bir de kale beyazlara sırtlarını dönüp satranç
tahtasından indiler; onların boşalttıkları üç yere de
Harry, Ron ve Hermione geçti.
Ron, tahtanın öteki yanına bakarak, "Satrançta her
zaman ilk hamleyi beyazlar yapar," dedi. "Evet...
bakın..."
Beyaz bir piyon iki adım ilerlemişti. Ron siyah taşları
yönetmeye başladı. Taşlar, o nereye yollarsa oraya
gidiyorlardı sessizce. Harry'nin dizleri titriyordu. Ya mat
olurlarsa?
"Harry - sağa çapraz dört adım." İlk gerçek sol, öteki
atları alınınca geldi. Beyaz vezir yere serdi onu,
tahtadan sürükleyerek çıkardı, at yüzükoyun yere
serildi.
Ron sarsılmışa benziyordu. "Bunu yapmamız
gerekiyordu." dedi. "Şimdi sen şu fili rahatça alabilirsin,
Hermione, hadi."
Ne zaman bir taş yitirseler, beyazlar acımasız
davranıyordu. Duvarın dibi kısa zamanda sakat siyah
taşlarla doldu. Ron, iki kere Harry'le Hermione'nin
tehlikede olduklarını fark etti. Kendisi de oradan oraya
gidiyor, yitirdikleri taş sayısında beyaz taş almaya
bakıyordu.
"Neredeyse geldik," diye mırıldandı ansızın. "Bir
düşüneyim – düşüneyim..."
Beyaz vezir bomboş yüzünü ona çevirmişti.
Usulca, "Evet..." dedi Ron, "tek yol bu... Beni alması
gerek."
Harry'le Hermione, "HAYIR!" diye bağırdılar.
"Satranç budur işte!" dedi Ron. "Biraz kurban
vereceksin! Ben şimdi bir hamle yapacağım, vezir beni
alacak - siz de rahatça mat edersiniz, Harry!"
"Ama -"
"Snape'i durdurmak istiyor musun, istemiyor musun?"
"Ron -"
"Bana bak, acele etmezseniz, taşı ele geçirecek!"
Yapılacak başka şey yoktu.
"Hazır mısınız?" dedi Ron. Yüzü bembeyaz kesilmişti,
ama kararlıydı. "Ben gidiyorum- kazanınca da
oyalanmayın sakın."
İlerledi, beyaz vezir de fırladı. Taş kolunu Ron'un
kafasına indirip onu yere serdi -Hermione bir çığlık attı,
ama yerinde kaldı- Beyaz vezir Ron'u kenara sürükledi.
Kendinden geçmişe benziyordu Ron.
Harry titreyerek sola üç adım attı.
Beyaz şah kafasından tacını çıkarıp Harry'nin
ayaklarının dibine attı. Kazanmışlardı. Taşlar yana
çekilerek eğildiler, kapının önü açılmıştı şimdi. Harry'le
Hermione, Ron'a üzüntüyle son kere bakarak kapıdan
geçtiler, bir sonraki geçide çıktılar. "Ya Ron'a bir şey
olduysa?"
Harry, kendi kendini de inandırmaya çalışarak, "Bir şey
olmaz," dedi. "Bakalım şimdi ne çıkacak karşımıza?"
"Sprout'unki tamam, şeytan Kapanı'ydı o - Flitwick
anahtarları büyülemiş herhalde - McGonagall da satranç
taşlarını canlandırmış - kala kala Quirrell'ın büyüsüyle
Snape'inki kaldı..."
Bir başka kapıya varmışlardı, "İyisin ya?" diye fısıldadı
Harry. "Durma." Harry kapıyı açtı.
İğrenç bir koku doldurdu burun deliklerini, ikisi de
cüppelerini çekip burunlarını kapatmak zorunda kaldılar.
Gözleri sulandı hemen, tam önlerinde bir ifrit gördüler;
daha önce karşılaştıklarından da büyüktü bu, kafası
kanlar içinde, yerde yatıyordu.
İfritin dev bacaklarının üstünden dikkatle atlarken, "İyi ki
bununla dövüşmek zorunda kalmadık," diye fısıldadı
Harry. "Hadi, soluk alamıyorum."
Bir sonraki kapıyı açtı, ikisi de karşılarına ne çıkacak
diye bakmaya cesaret edemiyorlardı sanki- ama pek de
korkulacak bir şey yoktu içeride; sadece bir masa,
masanın üstünde de değişik biçimlerde yedi şişe vardı.
"Snape'inki," dedi Harry. "Ne yapmamız gerekiyor?"
Eşikten adım atar atmaz arkalarında bir alev yükseldi.
Sıradan bir ateş değildi bu, mordu. Aynı anda
önlerindeki kapıyı da siyah alevler sardı. Kapana
kısılmışlardı.
"Bak!" Hermione, şişelerin yanında duran bir kâğıdı aldı.
Harry onun omzunun üstünden bakarak kâğıtta
yazılanları okudu:
Önünde tehlike var, arkanda ise güven,
Yardımcı olur sana ikisi içimizden,
Yolunda ilerletir yedi şişeden biri,
Bulabilirsen eğer şimdi doğru iksiri,
Birimiz geri yollar, dönersin tıpış tıpış,
İkimiz saf şaraptır, ısırgandan yapılmış,
Üçümüz zehirlidir, hiç çekinmez can alır,
Ondan tek yudum içen hemen yığılır kalır.
Seçimini yap şimdi, ver bakalım bir karar,
Kalmak istemiyorsan burda sonsuza kadar.
Dört ipucu verelim kolaylık olsun diye,
Bu da bizlerden sana çok güzel bir hediye:
Birincisi: Kendini boyuna gizler zehir,
Isırgan şarabının sol yanına çekilir;
İkincisi: Başkadır uçlardaki şişeler,
İçme onları ölmek istemiyorsan eğer;
Üçüncüsü: Boyları değişiktir hepsinin,
Bir zararı dokunmaz cücesinin, devinin;
Dördüncüsü: Hem sağdan, hem soldan ikincisi,
Başka başka boydadır, ama aynıdır cinsi.
Hermione derin bir soluk aldı, Harry onun gülümsediğini
görünce şaşırdı, kendisinin içinden hiç de gülmek
gelmiyordu.
"Harika!" dedi Hermione. "Büyü değil bu -mantık oyunubulmaca.
En ünlü büyücülerden çoğunun bir gram bile
mantığı yoktur; sonsuza kadar burada kalırlar."
"Biz de kalacağız anlaşılan."
"Elbette kalmayacağız," dedi Hermione. "Bize gerekli
olan her şey bu kâğıtta yazılı. Yedi şişe: Üçü zehir, ikisi
şarap, biri bizi siyah ateşten geçirecek, biri de mordan
geçirip dönmemizi sağlayacak."
"Ama hangisini içeceğimizi nereden bileceğiz?"
"Bir dakika, düşüneyim."
Kâğıdı birkaç kere okudu Hermione. Sonra şişeleri
inceledi teker teker, bir şeyler mırıldanarak onları
gösterdi parmağıyla. Sonra ellerini çırptı.
“Buldum," dedi. "Bizi siyah ateşten en küçük şişe
geçirecek - Taş'a götürecek."
Harry minik şişeye baktı.
"Bunun içindeki sadece birimize yeterli," dedi. "Tek
yudum bile yok neredeyse."
Birbirlerine baktılar.
"Peki, mor ateşten geçirip dönmemizi hangisi sağlıyor?"
Hermione sağda, en kenarda duran şişeyi gösterdi.
"Sen iç onu," dedi Harry. "Hayır, dinle beni -gidip Ron'u
al- uçan anahtarların bulunduğu odadaki süpürgelere
binersiniz, uçarak kapaktan geçer, Fluffy'yi atlatırsınızdoğru
baykuşhaneye gidip Hedwig'i Dumbledore'a
gönderin, onun yardımı gerekiyor. Ben Snape'i bir süre
oyalarım, ama teke tek kalırsak başedemem."
"Ama Harry - ya yanında Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen de
varsa?"
Harry, alnındaki izi göstererek, "Eh," dedi, "bir keresinde
şansım yaver gitti, öyle değil mi? Belki yine öyle olur."
Hermione'nin dudakları titredi; ansızın Harry'nin
kollarına atıldı kız, ona sarıldı. "Hermione!"
"Harry - biliyor musun, çok büyük bir büyücüsün sen."
Harry, onun kollarından ayrılırken, utanarak, "Senin
kadar değil," dedi.
"Benim kadar değil mi?!" dedi Hermione. "Kitaplar! Kafa
çalıştırma! Daha önemli şeyler var -dostluk, cesaret- ah,
Harry - dikkatli ol!"
"Önce sen iç," dedi Harry. "Hangisi olduğunu iyice
biliyorsun, değil mi?"
"Yüzde yüz," dedi Hermione. Yuvarlak şişeden koca bir
yudum aldı, titremeye başladı.
Harry, endişeyle, "Zehir değil ya?" dedi.
"Hayır - ama buz gibi."
"Çabuk ol, etkisi geçmeden."
"İyi şanslar - dikkatli ol -"
"GİT!"
Hermione dönüp mor ateşten geçti.
Derin bir soluk aldı Harry, en küçük şişeye uzandı. Siyah
alevlere çevirdi yüzünü.
"Geliyorum işte!" dedi, şişenin içindekini tek yudumda
içti.
Gerçekten de buz gibi oldu bedeni. Şişeyi yerine koyup
ilerledi; siyah alevler her yanını sarıyordu, ama onları
duymuyordu bile - Bir an o kara ateşten başka bir şey
göremedi - Sonra öteki yanda, sonuncu odada buldu
kendini.
Biri daha vardı orada - ama Snape değildi bu. Voldemort
bile değildi.

ON YEDİNCİ BÖLÜM: İKİ YÜZLÜ ADAM
Quirrel'dı.
Şaşkınlıkla, "Sen ha!" dedi Harry.
Quirrell gülümsedi. Yüzü hiç de seğirmiyordu.
"Evet, ben," dedi sakin bir sesle. "Seninle burada
karşılaşıp karşılaşmayacağımı düşünüyordum, Potter."
“Ama ben sanmıştım ki - Snape -"
"Severas mu?" Quirrell güldü, öyle sarsak sarsak
gülmüyordu şimdi, soğuk ve kesindi. "Evet, Severus
öyle birine benziyor, değil mi? Besili bir yarasa gibi
ortalarda dolaşması öyle yararlı oldu ki. Onun yanında,
ke-ke-kekeleyip duran za-zavallı P-Profesör Quirrell'dan
kim kuşkulanabilirdi?"
Harry inanamıyordu. Doğru olamazdı bu, olamazdı.
"Ama Snape beni öldürmek istedi!"
"Hayır, hayır, hayır. Seni öldürmek isteyen bendim.
Arkadaşın Miss Granger, Quidditch maçında Snape'i
ateşe vermek için koşarken bana çarptı. Seninle göz
ilişkimi yitirdim. Birkaç saniye daha sürseydi, o
süpürgeden atacaktım seni. Bunu daha önce de
başarabilirdim, ama Snape seni kurtarmak için karşıbüyü
yapıyordu."
"Snape beni kurtarmaya mı çalışıyordu?" Quirrell, soğuk
bir sesle, "Tabii," dedi. "Bir sonraki maçta neden
hakemlik etmek istedi, bilmiyor musun? Yine büyü
yapmama engel olacaktı. Boşuna... Hiç zahmet
etmeseydi... Dumbledore oradayken zaten bir şey
yapamazdım. Bütün öteki öğretmenler, onun
Gryffindor'un kazanmasını engellemek istediğini
düşündüler, kendini bilerek sevimsizleştirdi... Dedim ya,
boşuna... seni bu gece öldüreceğim."
Parmaklarını şaklattı. Birden bire ipler sarktı havadan.
Harry'yi sımsıkı bağladılar.
"Her şeye burnunu sokuyorsun, Potter, yaşaman doğru
değil. Cadılar Bayramı'nda okulda dört döndün; taşı
neyin koruduğunu anlamak için gelmiştim, sen de beni
gördün."
"İfriti içeriye sen mi aldın?”
"Tabii. İfritlerle başa çıkmakta ustayım- arkadaki ifritin
halini görmedin mi? Herkes deli gibi ifriti ararken,
benden kuşkulanan Snape dosdoğru üçüncü kata gitti,
beni bulmak için- ifritim seni öldüremedi o gece, üç başlı
köpek de Snape'in bacağını doğru dürüst ısırıp
koparamadı.
"Şimdi sessizce bekle bakalım, Potter. Şu ilginç aynayı
incelemem gerek."
İşte o zaman Quirrell'ın arkasında duran şeyi fark etti
Harry. Kelid Aynası'ydı bu.
Quirrell, çerçevesine dokunarak, "Taşı bulmanın
anahtarıdır bu ayna," diye mırıldandı. "Dumbledore gelip
de seni kurtarır mı sanıyorsun?.. Londra'da... O
dönünce ben çok uzaklarda olacağım..."
Harry'nin bütün çabası Quirrell'ı konuşturmak, onun
düşüncelerini Ayna'da yoğunlaştırmasını engellemekti.
"Snape'le seni Orman'da gördüm -" dedi.
"Evet," diye mırıldandı Quirrell, bakmak için Ayna'nın
arkasına geçti. "Neler çevirdiğimi iyice anlamak
istiyordu. Benden hep kuşkulanmıştı zaten. Aklınca beni
korkutacaktı- sanki korkutabilirmiş gibi... Benim yanımda
Lord Voldemort var..."
Quirrell, arkasından çıkıp gözlerini Ayna'ya dikti.
"Taşı görüyorum... onu efendime sunacağım... ama
nerede?"
Harry kendisini sımsıkı saran iplerden kurtulmak için
çırpındı, ama hiçbiri gevşemiyordu bile Quirrell'ın
dikkatini Ayna'ya vermesini mutlaka engellelmeliydi.
"Ama Snape de benden nefret ediyor gibi görünüyordu."
Quirrell, olağan bir sesle, "Orası öyle," dedi, "Doğru.
Babanla birlikte Hogwarts'taydı, bilmiyor musun? O
zaman da birbirlerini hiç sevmezlerdi. Ama senin ölmeni
hiç istemedi."
"Ama daha birkaç gün önce ağlayıp duruyordun -
Snape'in seni tehdit ettiğini sanmıştım..."
Quirrell'ın yüzünde ilk kere bir korku belirtisi görüldü.
"Bazen," dedi, "efendimin söylediklerini yerine
getirmekte zorlanıyorum - o büyük bir büyücü, bense
zayıfım -"
Harry'nin soluğu kesildi sanki. "Yani o da seninle sınıfta
mıydı?"
Quirrell, sakin sakin, "Ben nereye gidersem gideyim, o
hep yanımdadır," dedi. "Dünyayı dolaşırken tanışmıştım
onunla. Sersem delikanlının tekiydim, iyi nedir, kötü
nedir, kafamın içi saçmasapan düşüncelerle doluydu.
Lord Voldemort ne kadar yanıldığımı gösterdi bana.
İyiyle kötü diye bir şey yoktur, güç vardır sadece, bir de
o gücü elde edemeyecek kadar zayıf olanlar... O
günden beri buyruğundayım, ama bir çok kere yüzünü
kara çıkardım. Beni ağır biçimde cezalandırmak
zorunda kaldı." Quirrell ansızın titredi. "Yanlışları kolay
kolay bağışlamaz. Taşı Gringotts'tan çalmayı
başaramadığımda, çok öfkelenmişti. Beni cezalandırdı...
Gözünün hep üstümde olacağını söyledi..."
Quirrell'ın sesi gittikçe uzaklaşıyordu sanki. Harry,
Diagon Yolu'nu hatırladı- ne büyük aptallık ermişti.
Quirrell'ı ilk orada görmüş, Çatlak Kazan'da elini
sıkmıştı.
Quirrell fısıltıyla küfretti.
"Anlamıyorum... Taş, Ayna'nın içinde mi? Onu kırmam
mı gerekiyor?"
Harry hızlı hızlı düşünmeye çalışıyordu.
Şu anda dünyada en çok istediğim şey, diye
düşünüyordu, Taşı Quirrell'dan önce bulmak. Ayna'ya
bakarsam kendimi taşı alırken görürüm- yani taşın
nerede olduğunu anlarım! Ama Quirrell'a fark ettirmeden
nasıl bakarım?
Ona belli etmeden hafifçe sola kaymaya, aynanın
karşısına geçmeye çalıştı, ama ayak bileklerindeki ipler
çok sıkıydı: Sendeleyip düştü. Quirrell, Harry'ye
aldırmadı. Hâlâ kendi kendine konuşuyordu.
"Bu ayna ne yapar? Nasıl çalışır? Bana yardım edin,
efendimiz!"
Harry, dehşet içinde, bir sesin yanıt verdiğini duydu; ses
Quirrell'ın kendisinden geliyordu üstelik.
"Çocuğu kullan... Çocuğu kullan..."
Quirrell, Harry'ye döndü.
"Evet - Potter - gel buraya."
Ellerini çırptı; çırpar çırpmaz da Harry'yi bağlayan ipler
çözüldü. Ağır ağır ayağa kalktı Harry.
Quirrell, "Gel buraya," dedi yine. "Ayna'ya bak, ne
gördüğünü söyle."
Harry ona doğru yürüdü.
"Yalan söylemeliyim," diye düşünüyordu. "Bakıp bir
yalan kıvırmalıyım, başka çare yok."
Quirrell tam arkasına yaklaştı. Harry, onun sarığından
gelen garip kokuyu duydu. Gözlerini yumdu, Ayna'nın
tam karşısına geçti, gözlerini yeniden açtı.
Kendi görüntüsüyle karşılaştı; bembeyaz kesilmişti,
korkmuş görünüyordu. Ama bir an sonra görüntü
gülümsedi ona. Elini cebine sokup kan rengi bir taş
çıkardı. Göz kırptı, taşı yeniden cebine koydu - bunu
yaparken de Harry kendi cebinde bir ağırlık duydu. Nasıl
olduysa -inanılmaz bir biçimde- Taş'ı almıştı.
Quirrell, "Eee?" dedi sabırsızlıkla. "Ne görüyorsun?"
Harry bütün cesaretini topladı.
"Dumbledore'la tokalaştığını görüyorum," diye attı.
"Gryffindor, Okul Kupası'nı kazanmış."
Quirrell yine küfretti.
"Çekil önümden," dedi. Harry kenara çekilirken Felsefe
Taşı'nın bacağına değdiğini duydu. Kaçabilir miydi
acaba?
Ama beş adım bile atmadan o ince sesi işitti yine,
Quirrell'ın dudakları bile kıpırdamıyordu.
"Yalan söylüyor... Yalan söylüyor..."
"Potter, gel buraya!" diye bağırdı Quirrell. "Bana
doğruyu söyle! Biraz önce ne gördün?"
İnce ses yine yükseldi.
"Ben konuşayım onunla... yüz yüze..."
"O kadar gücünüz yok, Efendimiz!"
"Yeteri kadar gücüm var... bu iş için..."
Harry sanki Şeytan Kapanı'na yakalanmış gibiydi. Tek
kasını bile kımıldatamıyordu. Taş kesilmişti sanki,
Ouirrell'ın sarığına uzanıp onu çözmeye başladığını
gördü dehşetle. Ne oluyordu? Sarık çözüldü. O
olmayınca Quirrell'ın başı çok küçük duruyordu. Sonra
ağır ağır döndü Quirrell -
Harry çığlık atabilirdi, ama sesi çıkmıyordu. Quirrell'ın
başının arkasında bir yüz vardı, o güne kadar gördüğü
en korkunç yüz. Kıpkırmızı gözleri olan tebeşir beyazı
bir yüz. Burun deliklerinin yerinde de, yılanınkiler gibi
daracık yarıklar.
"Harry Potter..." diye fısıldadı.
Harry bir adım gerilemek istedi, ama bacakları
kımıldamıyordu.
"Ne hale geldiğimi gördün mü?" dedi yüz. "Gölgeden,
buhardan başka bir şey değilim... Ancak bir başkasının
bedenini paylaşırsam bir biçim alabiliyorum... ama beni
yüreklerine, kafalarına almak isteyenler olmuştur hep...
Tek boynuzlu kanı şu son birkaç hafta güç sağladı
bana... bana bağlı Quirrell'ın Orman'da benim için kan
içtiğini gördün... Yaşam İksiri'ni elime geçirince kendi
bedenimi de yaratabileceğim... şimdi... cebindeki taşı
ver bakalım!"
Demek biliyordu. Bacaklarına ansızın bir dirilik gelen
Harry hafifçe geriledi.
"Aptallık etme," diye homurdandı yüz. "Kendi canını
kurtar, benden yana olmaya bak... yoksa sonun annenle
babanın sonu gibi olur... Kendilerine acımam için
yalvararak öldüler..."
Ansızın, "YALAN!" diye bağırdı Harry.
Quirrell, Voldemort Harry'yi görebilsin diye, arka arka
yürüyordu. Hain yüz gülümsüyordu şimdi.
"Ne kadar dokunaklı..." diye tısladı. "Cesarete her
zaman saygım var... Evet, yavrum, annenle baban
yürekliydi... Önce babanı öldürdüm, kıyasıya
dövüşmüştü benimle... ama annenin ölmesi
gerekmezdi... seni korumak istiyordu... Şimdi ver şu
taşı, yoksa annen de boşu boşuna ölmüş olacak."
"HİÇBİR ZAMAN!"
Alevli kapıya fırladı Harry, ama Voldemort, "YAKALA
ONU!" diye bağırdı, Harry de o anda Quirrell'ın elinin
bileğine yapıştığını duydu. Alnına o bıçak gibi sancı
saplandı yine; kafası sanki ikiye ayrılacaktı; bütün
gücüyle direnerek bağırdı, Quirrell'ın kendisini
bıraktığını şaşkınlıkla gördü. Başındaki ağrı hafifledi-
Quirrell'ın nereye gittiğini anlamak için çılgınca bakındı
çevresine; onun ellerine bakarak acı içinde kıvrandığını
gördü- parmaklarında kabarcıklar beliriyordu.
Voldemort, "Yakala onu! YAKALA ONU!" diye bağırdı
yine; Quirrell atlayıp yere yıktı Harry'yi, üstüne çullandı,
iki elini onun boynuna doladı- Harry'nin yara izi artık
dayanılmaz bir acı veriyordu, ama Quirrell da sancılar
içinde uluyordu.
"Efendimiz, onu tutamıyorum - ellerim - ellerim!"
Quirrell dizlerini dayadı Harry'ye, boynunu bırakıp
şaşkınlık içinde kendi avuçlarına bakmaya başladı -
Harry onun ellerinin kıpkırmızı kesildiğini gördü,
yanmıştı sanki, derileri soyulmuştu, pırıl pırıl parlıyordu.
Voldemort, "Öyleyse öldür onu, sersem, öldürsene!"
diye haykırdı.
Ouirrell bir ölüm laneti yağdırmak için elini kaldırdı, ama
Harry içgüdüyle uzanıp Quirrell'ın yüzüne yapıştı.
"AAAAHH!"
Yere yuvarlandı Quirrell, yüzünde de kabarcıklar
belirmişti, Harry anladı: Quirrell'ın cildine dokunmak
korkunç bir acı veriyordu ona - şimdi tek şansı vardı:
lanetlemesini önlemek için onu acı içinde kıvrandırmak.
Ayağa fırladı Harry, Quirrell'ın koluna yapışıp bütün
gücüyle sıktı. Quirrell çığlık atarak Harry'yi itmek istedi -
Harry'nin başındaki ağrı daha da artıyordu, gözleri de
göremiyordu artık - sadece Quirrell'ın korkunç
çığlıklarını, Voldemort'un "ÖLDÜR ONU! ÖLDÜR ONU!"
diye haykırmasını işitebiliyordu - başka sesleri de - belki
kendi kafasında yaratıyordu o sesleri... "Harry! Harry!"
Quirrell'ın kolunun burkulduğunu duydu, her şeyin
bittiğini anladı, bir karanlığa düştü... düştü... düştü...
Tepesinde altın rengi bir şey uçuyordu. Snitch!
Yakalamak istedi onu, ama kolları havaya
kalkamayacak kadar ağırdı.
Gözlerini kırpıştırdı. Snitch değildi bu. Gözlüktü. Ne
kadar garip.
Gözlerini kırpıştırdı yine. Albus Dumbledore'un
gülümseyen yüzüyle karşılaştı.
"İyi günler, Harry," dedi Dumbledore.
Harry ona baktı bir süre. Sonra hatırladı. "Efendim! Taş!
Quirrell'dı! Taş onda! Efendim, çabuk -"
"Sakin ol, sevgili yavrum, sen olayların biraz gerisinde
kalmışsın," dedi Dumbledore. "Taş Quirrell'da değil."
"Kimde öyleyse? Efendim, ben -"
"Harry, sakin ol lütfen, yoksa Madam Pomfrey beni
dışarı atar,"
Harry yutkunarak çevresine bakındı. Hastane
kanadında olduğunu anladı. Beyaz çarşaflı bir yatakta
yatıyordu, yanındaki sehpanın üstü de şekerci
dükkânına dönmüştü.
Dumbledore, ışıl ışıl, "Arkadaşlarının, hayranlarının
armağanları," dedi. "Mahzenlerde seninle Profesör
Quirrell arasında geçenler sır, ama nasılsa bütün okul
öğrenmiş. Arkadaşların Fred'le George Weasley sana
bir oturak göndermeye kalkmışlar. Bundan
hoşlanacağını düşünmüşler. Ama Madam Pomfrey
bunun pek sağlıklı bir şey olmadığına inandığı için
oturağa el koymuş."
"Ne kadar zamandır buradayım?"
"Üç gündür. Mr. Ronald Weasley'le Miss Granger
çıktığında pek sevinecekler, inanılmaz derecede
üzülüyorlardı."
"Ama efendim, taş"
"Görüyorum ki, dikkatini başka yere veremiyorsun. Peki
öyleyse... Taş... Profesör Quirrell onu senden alamadı.
Buna engel olmak için tam zamanında yetiştim, ama
doğrusunu istersen, sen de tek başına zaten
başarılıydın."
"Siz de mi geldiniz? Hermione'nin baykuşunu mu
aldınız?"
"Yolda karşılaştık onlarla. Londra'ya varır varmaz,
bulunmam gereken yerin ayrıldığım yer olduğunu
anlamıştım. Quirrell'ı senin elinden almak için tam
zamanında yetiştim -"
"Sizdiniz demek..."
"Gecikeceğim diye korkmuştum."
"Az kalsın gecikecektiniz. Taşı ona karşı artık daha fazla
koruyamazdım -"
"Taşı değil, yavrum, kendini- gösterdiğin çaba seni
öldürecekti neredeyse. Bir an öldüğünü düşünüp
korktum. Taşa gelince, yok edildi."
Harry, boşboş, "Yok mu edildi?" diye sordu. "Ama
arkadaşınız - Nicolas Flamel"
"Ooo, demek Nicolas'ı da biliyorsun." Dumbledore
keyiflenmişti sanki. "Her şeyi uygun biçimde yaptın,
değil mi? Nicolas'la ben oturup konuştuk, taşı yok
etmenin doğru olacağına karar verdik."
"Yani o da, karısı da ölecekler, öyle mi?"
"İşlerini düzenlemeye yetecek kadar iksir var ellerinde.
İşlerini düzene koyduktan sonra da, evet, ölecekler."
Dumbledore, Harry'nin gözlerindeki şaşkın bakışı
görünce gülümsedi.
"Senin kadar genç biri için inanılmaz bir şey bu, ama
Nicolas'la Perenelle için uzun, çok uzun bir günden
sonra yatağına çekilip uyumaya benziyor. Düzenli bir
kafa için ölüm de büyük bir serüvenden başka bir şey
değildir. Biliyor musun, pek de öyle harika bir şey değildi
taş. Dilediğin kadar para, dilediğin kadar yaşam! Bir çok
insanın hemen isteyeceği iki şey- asıl sorun, insanların
kendileri için en kötü şeyleri isteme tutkuları." Harry,
kafası iyice karışmış, yatıyordu. Dumbledore küçük bir
ezgi mırıldandı, tavana bakarak gülümsedi.
"Efendim," dedi Harry. "Düşünüyordum da... Efendim -
Taş yok olsa bile, Vol- yani, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen-"
"Voldemort de, Harry. Her şeyin gerçek adını söyle.
Bir şeyin adından korkarsan, kendisinden daha çok
korkmaya başlarsın."
"Evet, efendim. şey, Voldemort dönmenin başka
yollarını arayacak, öyle değil mi? Demek istiyorum ki...
Gitmedi mi?"
"Hayır, Harry, gitmedi. Hâlâ bir yerlerdedir, belki de
paylaşacağı bir beden arıyordur.. Gerçekten canlı
olmadığı için, öldürülemez de. Quirrell’ı ölüme terk etti,
dostlarına da düşmanları kadar acımasız davranıyor.
Yine de, Harry, onun güce kavuşmasını geciktirdin,
ileride bir başkası da savaşabilir onunla ama, bu
gecikmeler gücünü bütün bütüne yitirmesini
sağlayabilir."
Başını salladı Harry, ama hemen kesti bunu, çünkü öyle
yapınca kafası ağrımıştı. Sonra, "Efendim," dedi,
"öğrenmek istediğim başka şeyler de var, eğer bana
anlatırsanız... gerçeği öğrenmek istiyorum..."
"Gerçeği." İç çekti Dumbledore. "Hem güzel, hem
korkunç bir şeydir gerçek, çok özen ister. Yine de
sorunu yanıtlarım, yanıtlamamak için geçerli bir
nedenim olursa beni bağışlarsın. Tabii yalan
söylemeyeceğim."
"Şey... Voldemort annemi öldürmüş, beni öldürmesine
engel olduğu için. Beni neden öldürmek istiyordu
acaba?"
Dumbledore derin derin iç çekti bu kere.
"Yazık, sorunu yanıtlayamam. Söyleyemem sana.
Bugün olmaz. Şimdi olmaz. Günün birinde
öğreneceksin... Şimdilik bunu düşünme, Harry.
Büyüyünce... Biliyorum, bunu duymaktan
hoşlanmayacaksın, günü gelince öğreneceksin."
Harry üstelemenin bir yarar sağlamayacağını biliyordu.
"Peki, Quirrell neden dokunamadı bana?"
"Annen seni kurtarmak için öldü. Voldemort'un
anlayamayacağı bir şey varsa, o da sevgidir. Annenin
sana olan sevgisi kadar güçlü bir sevgi ne derin izler
bırakır, bunu anlayamaz. Yara izine benzemez bu, gözle
görülmez... Böylesine yürekten sevilmek, seven insan
gitse bile, bizi sonsuza kadar korur. Tenine işlemiştir bu.
Quirrell'ın içi nefret, hırs, tutku doluydu, ruhunu
Voldemort'la paylaşmıştı o; sana bu yüzden
dokunamadı. Güzelliklerle yaratılmış birine dokunmak
onun gibilere acı verir."
Dumbledore pencereye konmuş bir kuşla ilgileniyordu
şimdi; bu da Harry'ye gözlerini çarşafa silme olanağını
sağladı. Kendini toparlayınca, "Ya görünmezlik
pelerini?" dedi. "Onu bana kimin yolladığını biliyor
musunuz?"
"Haa - onu baban bırakmıştı bana, hoşuna gider diye
düşündüm." Dumbledore'un gözleri parladı "Yararlı
şeyler... baban buradayken onu sırtına geçirir, mutfağa
gidip yiyecek bir şeyler aşırırdı."
"Bir şey daha var..."
"Bakalım bu neymiş?"
"Quirrell'ın söylediğine göre, Snape -"
"Profesör Snape, Harry."
"Evet, o. Quirrell'ın söylediğine göre, babamdan nefret
ettiği için benden de nefret ediyormuş. Doğru mu bu?"
"Doğrusu ikisi de birbirlerinden pek hoşlanmazlardı.
Seninle Mr. Malfoy gibi. Günün birinde baban öyle bir
şey yaptı ki, Snape onu hiç bağışlamadı."
"Ne yaptı?"
"Onun hayatını kurtardı."
"Ne?"
Düşlere dalmış gibi, "Evet..." dedi Dumbledore. "Garip
değil mi, insanların kafası nasıl çalışıyor? Profesör
Snape babana borçlu kalmayı kaldıramadı... O borcu
ödemek için de bütün bir yıl seni korumaktan perişan
oldu. Babana nefretini artık huzur içinde hatırlayabilir..."
Harry anlamaya çalıştı bunu, ama kafası zonkluyordu,
vazgeçti.
"Efendim, bir şey daha var..."
"Bir tek şey mi?"
"Taşı Ayna'dan nasıl çıkardım?"
"Hah, bak işte, bunu sorduğuna sevindim. Bu da benim
parlak düşüncelerimden biriydi, ikimizin arasında kalsın,
sakın kimseye söyleme. Taşı bulmak isteyen kişi -
kullanmak isteyen değil, bulmak isteyen kişi- onu ele
geçirebilirdi ancak; başkaları altın yapmakla ilgilenirdi
sadece, bir yandan da lıkır lıkır Yaşam İksiri içerdi.
Beynim bazen şaşırtıyor beni... Hadi artık, bu kadar
soru yeter. Şekerlerini yemeye başla. Ah! Bertie Botts'un
Bin Bir Çeşit Fasulye Şekerlemesi! Yazık, gençliğimde
insanın içini bulandıranlardan biri çıkmıştı kısmetime, o
günden sonra da ağzıma koymadım- ama şu herhalde
güvenlidir, ne dersin?"
Gülümseyerek açık kahverengi bir fasulye şekerlemesi
attı ağzına. "Tüh!" dedi boğulurcasına, "Kulak kiriymiş!"
Yönetici Madam Pomfrey şirin bir kadındı, ama çok
düzenliydi.
"Beş dakikacık," diye yalvardı Harry.
"Kesinlikle olmaz."
"Profesör Dumbledore'u aldınız..."
"Elbette, o Okul Müdürü, ayrıcalığı var. Dinlenmen
gerek."
"Dinleniyorum, bakın, yatıyorum işte. N'olursunuz,
Madam Pomfrey..."
"Ne yapalım, öyle olsun," dedi Madam Pomfrey. "Ama
sadece beş dakika."
Ron'la Hermione'yi içeri aldı.
"Harry!"
Hermione ona sarılmaya hazırdı yine, ama kendini tuttu,
başı hâlâ ağrıdığı için de Harry memnun oldu buna.
"Ah, Harry, biz senin öleceğini- Profesör Dumbledore
öyle üzülmüştü ki -"
"Bütün okul bundan söz ediyor," dedi Ron. "Ne oldu,
şunun doğrusunu anlatsana."
Gerçek öykünün inanılmaz söylentilerden çok daha
garip, çok daha heyecanlı olduğu ender durumlardan
biriydi bu. Harry her şeyi anlattı: Quirrell'ı, aynayı, taşı,
Voldemort'u. Ron'la Hermione iyi dinleyicilerdi doğrusu;
uygun yerlerde soluklarını tuttular. Harry Quirrell'ın
sarığının altında ne olduğunu söyleyince, Hermione
çığlık atmaktan kendini alamadı.
Sonunda, "Demek taş yok artık," dedi Ron. "Flamel öyle
ölüp gidecek mi?"
"Ben de bunu sordum Dumbledore'a; dedi ki - ne
demişti? - 'Düzenli bir kafa için ölüm de büyük bir
serüvenden başka bir şey değildir'."
"Söylemiştim, kaçığın tekidir diye," dedi Ron.
Kahramanının ne kadar çılgın olduğundan etkilenmişe
benziyordu.
"Sizin ikinize ne oldu?" dedi Harry.
"Ben rahatça döndüm," dedi Hermione. "Ron'u
götürdüm -biraz zaman aldı bu- tam baykuşhaneye
gidiyorduk ki, Giriş Salonu'nda Dumbledore'la
karşılaştık. Zaten biliyordu - 'Harry onun peşinde, öyle
değil mi?' dedi, üçüncü kata fırladı."
Ron, "Bu işi senin yapmanı mı istemişti yoksa?" dedi.
"Babanın pelerinini yollaması filan?"
"Ooo," diye patladı Hermione, "Öyle düşündüyse eğer -
yani, demek istiyorum ki- korkunç bir şey bu -
ölebilirdin."
Harry, düşünceli düşünceli, "Hayır," dedi. "Tuhaf bir
adam Dumbledore. Bana bir olanak sağlamak istedi
galiba. Burada olup biten her şeyi biliyor, bu işe
kalkışacağımızın farkındaydı, bizi durduracağına gerekli
şeyleri öğretti, ipuçları verdi. Ayna'nın nasıl işlediğini
öğrenmem rastlantı değildi bana kalırsa. Eğer
becerebilirsem, Voldemort'la yüz yüze gelmemin hakkım
olduğunu düşünüyordu..."
Ron, "Anlaşıldı, Dumbledore'un üstüne yok," dedi
keyifle. "Bana bak, yarın Yıl Sonu Şöleni var, ayağa
kalkmalısın. Puanlar toplandı, Slytherin kazandı elbet -
son Quidditch maçını kaçırdın, sen olmayınca
Ravenclaw bizi duman etti- ama yemekler harikadır."
O anda Madam Pomfrey daldı odaya.
"Neredeyse on beş dakika oldu," dedi kesin bir sesle.
"DIŞARI!"
Deliksiz bir uykudan sonra, Harry neredeyse bütün
bütüne iyileşti.
Dünya kadar şeker kurusunu sıralamakla uğraşan
Madam Pomfrey'e, "Şölene gitmek istiyorum," dedi.
"Gidebilirim, değil mi?"
"Profesör Dumbledore gidebileceğini söyledi." Madam
Pomfrey'e bakılırsa, Profesör Dumbledore bu işlerin
şakaya gelmeyeceğinden habersizdi. "Bir başka
ziyaretçin daha var."
"Güzel," dedi Harry. "Kim?"
Daha "Kim?" diye sorarken Hagrid süzüldü kapıdan. Ne
zaman bir odaya girse, olduğundan da büyük
görünüyordu. Harry'nin yanına oturdu, ona şöyle bir
baktı, sonra gözyaşlarına boğuldu.
Yüzünü ellerine gömüp, "Bütün - bunlar - benim -
yüzümden!" diye hıçkırdı. "Fluffy'yi nasıl atlatacağını
ben söyledim o alçağa! Ben söyledim! Bir tek bunu
bilmiyordu, onu da ben söyledim! Ölebilirdin! Bir ejderha
yumurtası uğruna! Bir daha ağzıma içki koymayacağım!
En iyisi, atsınlar beni buradan, bir Muggle olarak
yaşayayım!"
Hagrid'in sakalından yaşlar süzülerek acı ve pişmanlıkla
böylesine sarsıldığını görünce şaşırmıştı Harry.
"Hagrid!" dedi. "Hagrid, nasıl olsa bir yolunu bulup
öğrenecekti, burada Voldemort'dan söz ediyoruz, sen
söylemesen bile nasıl olsa öğrenecekti."
"Ölebilirdin!" diye hıçkırdı Hagrid. "Onun adını da sakın
söyleme!"
"VOLDEMORT!" diye bağırdı Harry; Hagrid öyle korktu
ki, ağlamayı kesti hemen. "Karşı karşıya geldim onunla,
adını da söylüyorum işte. Keyfin yerine gelsin, Hagrid,
taşı kurtardık, yok oldu, artık onu kullanamaz. Bir
Çikolatalı Kurbağa al, bende dünya kadar var..."
Hagrid, elinin tersiyle burnunu silerek, "Şimdi
hatırladım," dedi. "Sana bir armağanım var."
Harry, "Senin o ünlü sandviçlerden mi yoksa?" dedi
korkuyla. Hagrid belli belirsiz kıkırdadı.
"Değil. Onarmam için Dumbledore dün izin verdi bana.
İzin vereceğine sepetleyebilirdi de - neyse, bunu
getirdim..."
Deri ciltli, güzel bir kitaba benziyordu bu. Harry merakla
açtı kapağını, içi büyücü fotoğraflarıyla doluydu.
Annesiyle babası her sayfadan gülümseyerek el
sallıyorlardı ona.
"Annenle babanın bütün eski okul arkadaşlarına
baykuşlar yolladım, onlardan fotoğraf istedim... Sende
hiç olmadığını biliyordum... Beğendin mi?"
Konuşamıyordu Harry, ama Hagrid anlıyordu.
Harry yıl sonu şölenine tek başına indi o gece. Madam
Pomfrey, bütün titizliğiyle, onu tepeden tırnağa bir daha
incelemiş, Harry de biraz gecikmişti; Büyük Salon
çoktan dolmuştu. Yedi yıl üst üste Okul Kupası'nı
kazandığı için, Slytherin'in yeşil gümüş renkleriyle
donatılmıştı. Yüce Masa'nın arkasındaki duvara üstünde
yılan resmi olan koca bir bayrak asılmıştı boydan boya.
Harry girince önce bir sessizlik çöktü ortaya, sonra
herkes bir ağızdan konuşmaya başladı. Harry,
Gryffindor masasında Ron'la Hermione'nin arasına
oturdu, herkesin ayağa kalkarak kendisine bakmasına
aldırmıyormuş gibi görünmeye çalıştı.
Neyse ki, Dumbledore'un da gelmesi uzun sürmedi.
Mırıltılar kesildi.
Dumbledore,
"Bir yıl daha geçti!"
dedi neşeyle.
"Şimdi bu güzel yemekleri yemeye başlamadan önce
ihtiyar bir adamın gevezelikleriyle sıkacağım sizi.
Ne yıldı ama! Dilerim kafalarınızın içi geçen yıla
göre biraz daha dolmuştur... Gelecek ders yılı
başlamadan önce onları boşaltmak, yenilemek için
önünüzde koca bir yaz var...”
"Şimdi, anladığım kadarıyla, Okul Kupası verilecek.
Puanlar şöyle: Dördüncü sırada, üç yüz on iki
puanla Gryffindor; üçüncü sırada, üç yüz elli iki
puanla Hufflepuff; ikinci sırada, dört yüz yirmi altı
puanla Ravenclaw; Slytherin'in de dört yüz yetmişiki
puanı var."
Slytherin masasından bir çığlık ve alkış kasırgası koptu.
Harry, Draco Malfoy'un elindeki saplı kadehi masaya
vurduğunu görebiliyordu, iç bulandırıcı bir görünümdü
bu.
"Evet, evet, Slytherin başarılıydı,"
dedi Dumbledore.
"Ama son olayları da göz önüne almamız gerekiyor."
Odaya sessizlik çöktü birden bire. Slytherin'lerin
gülümsemeleri dudaklarında donar gibi oldu.
"Öhö öhö,"
dedi Dumbledore.
"Şimdi son puanları da ekleyelim. Bakalım... Evet...”
"Önce - Mr. Ronald Weasley'ye..."
Ron mosmor kesildi; güneşte perişan olmuş bir
patlıcana benziyordu şimdi.
"... Hogwarts'ın uzun yıllardır tanık olduğu en
başarılı satranç oyunu için, Gryffindor'a elli puan
veriyorum."
Büyülü tavan Gryffindor'ların çığlıklarından az kalsın
havalanacaktı; tepelerindeki yıldızlar bile titriyordu
sanki. Percy'nin öteki sınıf başkanlarına, "Benim
kardeşim o!" diye böbürlenmesi işitilebiliyordu. "En
küçük kardeşim! McGonagall'ın dev satrancını boydan
boya geçti!"
Sonunda yine sessizliğe büründü salon.
"Sonra - Miss Hermione Granger'a... alevlerle karşı
karşıya kaldığı anda bile soğuk kanlılığını
yitirmeden mantığını kullandığı için, Gryffindor'a
elli puan daha veriyorum."
Hermione kollarına gömdü yüzünü. Harry onun hüngür
hüngür ağlamakta olduğunu düşünüyordu. Masadaki
Gryffindor'lar kendilerinden geçmişlerdi - yüz puan
birden kazanmışlardı.
"Daha sonra - Mr. Harry Potter'a..."
dedi Dumbledore. Odada çıt çıkmıyordu şimdi.
"... kararlılığı ve olağanüstü cesareti için,
Gryffindor'a altmış puan veriyorum.”
Kopan şamata kulakları sağır edecek türdendi. Toplama
yapmayı becerenler Gryffindor'un puanlarının şimdi dört
yüz yetmiş ikiye yükseldiğini fark etmişlerdi - Slytherin'in
puanlarına eşitti bu. Okul Kupası için berabere
kalmışlardı - Dumbledore Harry'ye bir puan daha
verseydi...
Elini kaldırdı Dumbledore. Oda yeniden sessizliğe
gömüldü.
Dumbledore, gülümseyerek,
"Türlü türlü cesaret vardır,"
dedi.
"Düşmanlarımıza karşı koymak yürek ister, ama
dostlarımıza karşı koymak da yürek ister. Bu yüzden
Mr. Neville Longbottom'a da on puan veriyorum."
Gryffindor masasından yükselen gürültü öylesine
yüksekti ki, o anda dışarıdan geçen biri, Büyük Salon'da
patlama olduğunu sanabilirdi. Harry, Ron ve Hermione
ayağa kalkıp çığlıklar atmaya başladılar; Neville ise,
şoktan bembeyaz kesilmiş, kendisini kucaklayanların
arasında kaybolmuştu. Gryffindor'a hiç bu kadar puan
kazandırmamıştı daha önce. Harry, çığlık çığlığa,
Ron'un böğrünü dürterek Malfoy'u gösterdi; Malfoy,
sanki kendisine Beden-Kilitleme büyüsü yapılmış gibi,
dehşet içinde kaskatı kesilmişti.
Ravenclaw'la Hufflepuff öğrencileri de Slytherin'in
geçilmesini kutluyorlardı; alkışlar arasında,
"Bu demektir ki,"
diye seslendi Dumbledore,
"salonun süslemelerinde değişiklik yapmamız
gerek."
Ellerini çırptı. Bir anda yeşiller kızıla, gümüşler altına
dönüştü; büyük yılan resmi ortadan yok oldu, onun
yerini aslan aldı. Snape, zoraki bir gülümsemeyle
Profesör McGonagall'ın elini sıkıyordu. Harry'le göz
göze geldiler, Harry onun duygularında en ufak bir
değişiklik bile olmadığını hemen anladı. Buna aldırmadı
bile. Gelecek yıl yaşam sıradan bir yaşam olacaktı- artık
Hogwarts'ta ne kadar sıradan olabilirse...
Harry'nin yaşamındaki en güzel geceydi bu, Quidditch'te
kazandıkları geceden de, Noel gecesinden de, dağ
ifritini yere serdikleri geceden de güzeldi... Bu geceyi
hiç, ama hiç unutmayacaktı.
Harry daha sınav sonuçlarının açıklanacağını
unutmuştu; sonuçlar açıklanınca hatırladı bunu. O da,
Ron da iyi notlarla sınıfı geçtiklerini öğrenince çok
şaşırdılar. Hermione, elbette, sınıf birincisi olmuştu.
Neville bile kıl payı kurtarmıştı durumu, İksirden aldığı
kötü notu Bitkibilim'deki başarısıyla dengelemişti. Kötü
olduğu kadar da ahmak biri olan Goyle'un okuldan
atılacağını sanıyorlardı, ama o da geçmişti. Buna
üzüldüler, ama Ron'un dediği gibi, yaşamdı bu, insanın
her dileği gerçekleşmiyordu.
Dolaplar bir anda boşaltıldı, sandıklar, bavullar
hazırlandı; Neville'in kurbağası tuvaletlerin bir köşesinde
bulundu; tatilde büyü yapılmamasını belirten yazılı
uyarılar dağıtıldı bütün çocuklara (Fred Weasley,
üzüntüyle, "Bunu vermeyi de hiçbir yıl sektirmiyorlar,"
dedi); Hagrid onları gölün karşı kıyısına geçirecek
kayıklar filosuna götürdü; Hogwarts Ekspresi'ne bindiler;
yolculuk boyunca, çevrelerindeki görünüm yeşerip daha
düzenli bir biçime girdikçe, konuştular, güldüler; Muggle
kentlerinden hızla geçerken Bertie Botts'un Bin Bir Çeşit
Fasulye Şekerlemesi'nden yediler; büyücü cüppelerini
çıkarıp yeleklerini, ceketlerini giydiler; sonunda King's
Cross İstasyonu'nda Peron Dokuz Üç Çeyrek'e girdiler.
Perondan ayrılmaları epey uzun sürdü. İhtiyar bir bekçi
duruyordu turnikenin başında, duvardan hep birlikte
güm diye fırlayıp çıkmasınlar, Muggle'ları korkutmasınlar
diye onları ikişer üçer geçirdi.
"Bu yaz gelip biraz bizde kalın," dedi Ron, "ikiniz de -
size baykuş yollarım."
"Sağol," dedi Harry. "Böyle bir şey benim de hoşuma
gider."
Ana kapıdan, itiş kakışlar arasında, Muggle'lar
dünyasına yeniden adım attılar. Şöyle bağıranlar oldu:
"Hoşçakal, Harry!"
"Görüşürüz, Potter!"
Ron, sırıtarak, "Hâlâ ünlüsün," dedi.
"Gideceğim yerde ün mün para etmiyor," dedi Harry.
Ana kapıdan üçü birlikte çıktılar - Harry, Ron, Hermione.
"İşte orada, anne, işte orada, bak!"
Ginny Weasley'di bu, Ron'un kız kardeşi; ama Ron'u
göstermiyordu.
"Harry Pooter!" diye ciyakladı. "Bak, anne, görebiliyorum
-"
"Kapa çeneni, Ginny, parmakla göstermek ayıptır."
Mrs. Weasley onlara gülümsedi.
"Yoğun bir yıl mıydı?" diye sordu.
"Çok!" dedi Harry. Tatlıyla kazağa teşekkürler, Mrs.
Weasley."
"Bir şey değil, yavrum."
"Hazır mısın?"
Vernon Enişte'ydi bu, hâlâ mosmordu yüzü, hâlâ
bıyıklıydı; sıradan insanlarla dolu bir istasyonda
Harry'nin kafes içinde bir baykuş taşıyacak kadar
umursamaz olmasına kızmıştı. Arkasında Petunia
Teyze'yle Dudley duruyordu, ikisi de Harry'yi görmekten
dehşete kapılmışa benziyorlardı.
"Siz Harry'nin ailesi olmalısınız!" dedi Mrs. Weasley.
"Öyle sayılabilir," dedi Vernon Enişte. "Çabuk ol, çocuk,
bütün gün seni bekleyecek değiliz." Yürüdü gitti.
Harry, Ron'la Hermione'ye son bir söz söylemek için
durdu.
"Yaz sonunda görüşürüz öyleyse."
Hermione, Vernon Enişte'nin arkasından kararsızca
bakarak, "Dilerim...şey- güzel bir tatil geçirirsin," dedi -
Bir insanın nasıl bu kadar sevimsiz olabileceğine akıl
erdiremiyordu.
"Geçireceğim” dedi Harry; yüzüne yayılan sırıtma
arkadaşlarını şaşırttı. "Evde büyü yapmamızın yasak
olduğunu onlar bilmiyor ki. Bu yaz Dudley'le çok, ama
çok eğleneceğim..."
Harry Potter bir çok açıdan son derece sıra dışı bir
çocuktu. Her şeyden önce, yaz tatilinden yılın başka
herhangi bir zamanından nefret ettiğinden daha fazla
nefret ediyordu. Sonra gerçekten ev ödevini yapmak
istiyordu, ama gecenin bir vaktinde, gizlice yapmak
zorundaydı. Ayrıca da bir büyücüydü.
Saat gece yarısına yaklaşıyordu ve Harry yüzükoyun
yatağında yatıyordu. Battaniyeleri çadır gibi başının
üstüne çekmişti, bir elinde bir fener vardı ve deri ciltli
büyük bir kitabı (Bathilda Bagshot'un yazdığı Sihir
Tarihi'ni) yastığa dayamıştı. Harry, kartal tüyünden
kaleminin ucunu sayfadan aşağı doğru indirirken, bir
yandan da kaşlarını çattı. "On Dördüncü Yüzyılda
Cadıların Yakılması Tamamen Anlamsızdı - tartışın"
konulu kompozisyonu yazmada ona yardımcı olabilecek
bir şey arıyordu.
Tüy kalem, işe yarar görünen bir paragrafın tepesinde
durakladı. Harry yuvarlak gözlüğünü burnundan yukarı
iterek, fenerini kitaba daha da yaklaştırdı ve okudu:
Büyü-dışı insanlar (ki genellikle “Muggle”
diye bilinirler) Ortaçağ'da büyüden özellikle
korkarlardı, ama onu tanımakta pek de
başarılı değildiler. Gerçek bir cadı ya da
büyücüyü yakaladıkları ender durumlarda,yakmanın hiç mi hiç etkisi olmazdı. Cadı ya da
büyücü basit bir Alev Dondurma Büyüsü
uygular, sonra da, bir yandan hafif, gıdıklayıcı
bir hissin keyfini çıkarırken, bir yandan da
acıyla haykırıyor taklidi yapardı. Hatta Acayip
Wendelin yakılmaktan öyle hoşlanırdı ki, çeşitli
kılıklara bürünmüş olarak tam kırk yedi kere
kendisini yakalamalarına izin vermişti.
Harry tüy kalemini dişlerinin arasına sıkıştırıp, mürekkep
şişesiyle bir parşömen tomarı almak için yastığının
altına uzandı. Yavaşça ve büyük bir özenle mürekkep
şişesinin kapağını açtı, kalemini içine batırdı ve
yazmaya başladı. Arada bir durup dinliyordu, çünkü
Dursley'lerden biri banyoya giderken tüy kaleminin
hışırtısını duyarsa, kendini yazın geri kalan bölümünde
merdivenin altındaki dolaba kilitlenmiş bulabilirdi.
Privet Drive 4 Numara'da oturan Dursley ailesi,
Harry'nin yaz tatillerinden hoşlanmayışının nedeniydi.
Vernon Enişte, Petunia Teyze ve oğulları Dudley,
Harry'nin hayattaki tek akrabalarıydı. Hepsi Muggle'dı
ve büyüye karşı pek ortaçağ usulü bir tavır
benimsemişlerdi. Harry'nin cadı ve büyücü olan ölmüş
annesiyle babasının adı, Dursley'lerin çatısı altında asla
anılmazdı. Petunia Teyze ve Vernon Enişte yıllar
boyunca Harry'yi mümkün olduğunca ayak altında
çiğneyerek içindeki sihri ezebileceklerini umut
etmişlerdi. Ama, hiddetten köpürseler de başarıya
erişememişlerdi ve şimdi de ya birisi Harry'nin hayatınınson iki yılını Hogwarts Cadılık ve Büyücülük Okulu'nda
geçirdiğini anlarsa diye dehşet içinde yaşıyorlardı.
Bugünlerde Dursley'lerin en fazla yapabildiği şey,
Harry'nin büyü kitaplarını, asasını, kazanını ve
süpürgesini yaz tatilinin başında saklayarak komşularla
konuşmasını yasaklamaktı.
Büyü kitaplarından böylece ayrılmak Harry için gerçek
bir sorun oluşturuyordu, çünkü Hogwarts'taki
öğretmenleri tatil için ona bir sürü ev ödevi vermişti.
Kompozisyonlardan birini, Ufalma İksiri hakkındaki baş
belası kompozisyonu, en sevmediği öğretmeni Profesör
Snape için yazması gerekiyordu. Snape, Harry'ye bir ay
ceza vermek için herhangi bir bahane bulmaktan pek
memnun.kalırdı. Harry de bu yüzden tatilin ilk
haftasında eline geçen şansa sıkı sıkıya sarılmıştı.
Vernon Enişte, Petunia Teyze ve Dudley, Vernon
Enişte'ye şirketin verdiği yeni arabaya hayranlıklarını
belirtmek için ön bahçeye gittiklerinde (çok yüksek sesle
ki komşular da duyabilsin), Harry usul usul aşağı inmiş,
merdivenin altındaki dolabın kilidini açmış, kitaplarından
bir kısmını kaptığı gibi yatak odasına getirip saklamıştı.
Çarşaflarda mürekkep lekesi bırakmadıkça, Dursley'ler
onun geceleri sihir çalıştığını asla anlamazdı.
Harry o anda teyzesi ve eniştesiyle bir sorun çıkmasın
diye çok özen gösteriyordu, çünkü zaten araları
limoniydi. Hem de, tatil başladıktan bir hafta sonra
kendisi gibi bir büyücüden telefon geldi diye. Harry'nin
Hogwarts'taki en iyi arkadaşlarından biri olan Ron
Weasley, hepsi büyücü olan bir aileden geliyordu. Yani
Harry'nin bilmediği bir çok şeyi biliyordu, ama daha öncehiç telefon etmemişti. Şu şanssızlığa bakın ki telefona
Vernon Enişte cevap vermişti. "Buyrun, ben Vernon
Dursley." O sırada tesadüfen odada olan Harry, Ron'un
sesinin cevap verdiğini duyunca donup kalmıştı.
"ALO? ALO? BENİ DUYUYOR MUSUNUZ? BEN -
HARRY - POTTER'LA GÖRÜŞMEK - İSTİYORUM!"
Ron öyle bağırıyordu ki, Vernon Enişte yerinden zıpladı
ve ahizeyi kulağından yarım metre uzakta tuttu, ona
öfke ve hayret karışımı bir ifadeyle bakıyordu.
Ağızlık yönünde,
"KİMİNLE GÖRÜŞÜYORUM?" diye
kükredi. "KİMSİNİZ?"
Ron,
"RON - WEASLEY!" diye haykırdı ona cevap
olarak. Sanki Vernon Enişte ile ikisi bir futbol sahasının
iki ucundan konuşuyorlardı. "BEN - HARRY'NİN -
OKULDAN - ARKADAŞIYIM -"
Vernon Enişte'nin bakışları bir anda, olduğu yerde
kalakalmış Harry'ye döndü.
"BURADA HARRY POTTER FALAN YOK!" diye
kükredi. Şimdi, sanki patlamasından korkuyormuş gibi,
ahizeyi kol boyu uzaklıkta tutuyordu. "HANGİ
OKULDAN SÖZ ETTİĞİNİ BİLMİYORUM! BİR DAHA
ASLA BENİ ARAMA! SAKIN AİLEMİN YANINA
YAKLAŞMA!"
Ve zehirli bir örümceği atıyormuş gibi, ahizeyi telefonun
üstüne fırlattı. Bunu izleyen kavga, o zamana kadarki en
berbat kavgalardan biri oldu.
Vernon Enişte, Harry'yi tükürük içinde bırakarak,
"SEN
BENİM TELEFONUMU NE CESARETLE ŞEY GİBİ -
SENİN GİBİ İNSANLARA VERİRSİN!" diye kükredi.Ron belli ki Harry'nin başını derde soktuğunu fark
etmişti, çünkü bir daha aramadı. Hogwarts'taki öbür
arkadaşı, Hermione de onunla bağlantı kurmamıştı.
Harry, Ron'un aramasın diye onu uyardığından
kuşkulanıyordu. Yazık, çünkü Harry'nin sınıfının en akıllı
cadısı Hermione, annesiyle babası Muggle olduğu için
telefonu nasıl kullanması gerektiğini pek güzel biliyordu
ve herhalde Hogwarts'a gittiğini söylemeyecek kadar da
aklı selim sahibiydi.
Böylece Harry beş uzun hafta boyunca büyücü
arkadaşlarının hiçbirinden haber alamadı, yani bu yaz
da neredeyse geçen yaz kadar berbat geçmeye aday
görünüyordu. Sadece bir tek, çok küçük iyileşme vardı:
Ondan, arkadaşlarına mektup göndermek için
yararlanmayacağına yemin ettikten sonra, Harry'nin
geceleri baykuşu Hedwig'i dışarı salmasına izin
verilmişti. Vernon Enişte, Hedwig'in kafesinde hep
kapalı kalınca çıkardığı şamata yüzünden pes etmişti.
Harry, Acayip Wendelin hakkında yazmayı bitirdi, durup
yine dinledi. Karanlık evin sessizliği sadece azman
kuzeni Dudley'nin uzaktan gelen homurtulu horultusuyla
bozuluyordu. Saat çok geç olmalıydı. Harry'nin gözleri
yorgunluktan kaşınıyordu. Belki de bu kompozisyonu
ertesi gece bitirirdi...
Mürekkep şişesinin kapağını kapattı, yatağının altından
eski bir yastık kılıfını çekip aldı, fenerini, Sihir Tarihi'ni,
kompozisyonunu, tüy kalemiyle mürekkebi içine koydu,
yataktan kalkıp hepsini yatağının altındaki gevşek bir
tahtanın dibine gizledi. Sonra ayağa kalktı, gerindi veyatağının yanındaki komodinin üstünde duran ışıklı
çalar saatin kaçı gösterdiğine baktı.
Gecenin biriydi. Harry aniden midesinde tuhaf bir
sarsıntı hissetti. Farkına bile varmadan tam bir saattir on
üç yaşındaydı.
Harry'nin bir başka sıra dışı yanı da, doğum günlerini hiç
beklememesiydi. Ömründe hiç doğum günü kartı
almamıştı. Dursley'ler onun son iki doğum gününü
tamamen bilmezlikten gelmişlerdi, bu seferkini
hatırlayacaklarını sanmak için de hiçbir nedeni yoktu.
Harry karanlık odayı boydan boya yürüdü, Hedwig'in
büyük, boş kafesinin yanından geçip açık pencereye
gitti. Pervaza yaslandı, battaniyenin altında onca zaman
kaldıktan sonra serin gece havasının yüzüne vuruşu
pek hoştu. Hedwig gelmeyeli iki gece olmuştu. Harry
onun için kaygılanmıyordu -daha önce de bu kadar
süreyle gittiği olmuştu- ama geriye çabuk döneceğini
umut ediyordu. Bu evde onu görünce irkilmeyen tek
canlı oydu.
Harry, yaşına göre ufak tefek ve zayıf olsa da, son yılda
birkaç santim uzamıştı. Ama kuzgun karası saçları her
zaman nasılsa öyleydi: Ne yaparsa yapsın inatla
dağınık kalıyordu. Gözlüklerinin arkasındaki gözleri
parlak yeşildi ve alnında, saçının arasından açıkça
görülebilen, şimşek biçiminde ince bir yara izi vardı.
Harry'ye ilişkin sıra dışı şeylerin içinde en olağanüstü
olanı bu yara iziydi. İz, Dursley'lerin on yıldır söyledikleri
gibi, Harry'nin annesiyle babasını öldüren araba
kazasından yadigâr kalmamıştı. Çünkü Lily ve JamesPotter bir araba kazasında ölmemişlerdi.
Öldürülmüşlerdi, yüzyılın en fazla korkulan Karanlık
Büyücüsü Lord Voldemort tarafından. Voldemort'un
laneti, Harry'yi öldüreceğine kendisine geri dönünce,
Harry bu saldırıdan yalnızca alnında bir yara iziyle
kurtulmuştu. Canını zor kurtaran Voldemort ise
kaçmıştı...
Ne var ki Harry daha sonra onunla Hogwarts'ta karşı
karşıya gelmişti. Karanlık pencerede durmuş son
karşılaşmalarını hatırlarken, on üçüncü doğum gününe
ulaştığı için bile talihli olduğunu kabul etti.
Hedwig'den bir işaret görmek için yıldızlı gökyüzünü
bakışlarıyla taradı. Belki de gagasından sarkan ölü bir
fareyle, övgü bekleyerek, ona doğru süzülüyordu.
Çatıların üzerinden dalgın dalgın bakan Harry'nin ne
gördüğünün farkına varması birkaç saniye sürdü.
Altın kron üstüne silueti çizilmiş ve her an daha da
büyüyen, iri, garip şekilde yan yan giden bir yaratık
vardı ve Harry'nin yönünde kanat çırpıyordu. Harry hayli
hareketsiz durarak onun gittikçe alçalmasını gözledi. Bir
an için, eli pencere mandalında, tereddüt etti, acaba
kapasam mı diye düşünüyordu, ama o sırada garip
yaratık Privet Drive'ın sokak lambalarından birinin
üzerinden süzüldü ve onun ne olduğunu anlayan Harry
yana sıçradı.
Üç baykuş süzülerek pencereden içeri girdi, iki tanesi
baygına benzeyen üçüncüyü taşıyordu. Yumuşak bir pat
sesiyle Harry'nin yatağına kondular, büyük ve kurşuni
renkte olan ortadaki baykuş dosdoğru yatağa devrildi vehareketsiz kaldı. Bacaklarına koca bir paket
bağlanmıştı.
Harry baygın baykuşu hemen tanıdı - Adı Errol'dı ve
Weasley ailesine aitti. Harry anında yatağa koştu,
Errol'ın bacaklarındaki ipleri çözdü, paketi çıkardı ve
sonra da onu Hedwig'in kafesine taşıdı. Errol mahmur
gözlerinden birini açtı, cılız bir ötüşle teşekkür etti ve
lakır lakır su içmeye koyuldu.
Harry diğer iki baykuşun yanına döndü. Bunlardan biri,
büyük, kar beyazı dişi baykuş, kendi kuşu Hedwig'di. O
da bir paket taşıyordu ve kendinden pek hoşnut
görünüyordu. Onu yükünden kurtaran Harry'ye
gagasıyla sevgi dolu bir öpücük verdi, sonra da Errol'ın
yanına gitmek için odanın öbür yanına uçtu.
Harry güzel, kahverengi bir kuş olan üçüncü baykuşu
tanımadı, ama nereden geldiğini hemen anladı. Çünkü
üçüncü pakete ek olarak, Hogwarts armasının
bulunduğu bir mektup taşıyordu. Harry bu baykuşu
görevinden azat edince, hayvan kendini beğenmiş bir
şekilde tüylerini kabarttı, kanatlarını gerdi ve
pencereden dışarı uçup geceye karıştı.
Harry yatağına oturdu, Errol'ın paketini kaptı, ambalaj
kâğıdını koparıp açtı ve içinde altın yaldızlı kâğıda sarılı
bir hediyeyle ilk doğum günü kartını buldu. Parmakları
hafifçe titreyerek zarfı açtı. İki parça kâğıt düştü - bir
mektup ve bir gazete kupürü.
Kupür belli ki büyücülerin gazetesi Gelecek
Postası'ndan kesilmişti, çünkü siyah-beyaz resimdekiinsanlar hareket ediyorlardı. Harry kupürü alıp
kırışıklarını düzeltti ve okudu.
SİHİR BAKANLIĞI GÖREVLİSİ BÜYÜK
ÖDÜLÜ KAPTI
Sihir Bakanlığı Muggle Eşyalarının Kötüye
Kullanımı Dairesi Başkanı Arthur Weasley,
Gelecek Postası'nın yıllık Büyük Ödüllü
Galleon Çekilişi'ni kazandı.
Çok memnun görünen Mr. Weasley, Gelecek
Postası'na,
"Altınları Mısır'da bir tatil yaparak
harcayacağız,
" dedi. "En büyük oğlumuz Bill
orada, Gringotts Büyücülük Bankası'nın lanet
bozucusu olarak çalışıyor."
Weasley ailesi Mısır'da bir ay geçirdikten
sonra, yeni okul yılının başlangıcı nedeniyle,
Weasley çocuklarından beşinin devam ettiği
Hogwarts'a geri dönecek.
Harry hareket eden resmi inceledi ve büyük bir piramit
önünde duran dokuz Weasley'nin birden ona coşkuyla
el salladığını görünce yüzüne bir tebessüm yayıldı.
Tombul küçümen Mrs. Weasley; uzun boylu, saçları
açılmakta olan Mr. Weasley; altı oğul ve bir kız. Siyahbeyaz resimde görünmese bile, hepsi de alev gibi kızıl
saçlı. Resmin tam ortasında, uzun boylu ve leylekbacaklı Ron duruyordu, faresi Scabbers omzundaydı,
kolunu da küçük kardeşi Ginny'ye dolamıştı. Harry
büyük bir altın yığınını kazanmayı çok iyi huylu ve son
derece yoksul olan Weasley'lerden daha fazla hak
edecek birilerini düşünemiyordu. Ron'un mektubunu alıp
açtı.
Sevgili Harry,
Mutlu yıllar!
Bak, o telefon için gerçekten üzgünüm.
Umarım Muggle'lar burnundan getirmemiştir.
Babama sordum, o da herhalde bağırmamam
gerektiğini söyledi.
Burada, Mısır'da her şey harika. Bill bize
mezarları gezdirdi, bu eski Mısırlı büyücülerin
onlara koyduğu lanetlere inanamazsın.
Annem Ginny'nin sonuncusuna girmesine
izin vermedi. Orası, mezara izinsiz dalan ve
fazladan başları falan çıkmış Muggle'ların
değişime uğramış iskeletleriyle doluydu.
Babam Gelecek Postası'nın çekilişini
kazanınca inanamadım buna. Yedi yüz
Galleon! Çoğu bu tatile gitti, ama bana
önümüzdeki yıl için yeni bir asa alacaklar.Harry, Ron'un eski asasının çatladığı olayı çok iyi
hatırlıyordu. Asa, ikisinin binip Hogwarts'a uçtukları
araba okul arazisinde bir ağaca çarpınca çatlamıştı.
Yeni sömestr başlamadan bir hafta kadar önce
geleceğiz, benim asamı ve yeni kitaplarımızı
almak için Londra'ya gideceğiz. Orada seninle
karşılaşma şansı var mı?
Muggle'ların moralini bozmasına izin verme!
Londra'ya gelmeye çalış,
Ron
Not: Percy, öğrenci başı oldu. Mektubu geçen
hafta aldı.
Harry fotoğrafa bir göz attı. Hogwarts'ta yedinci ve son
yılında olan Percy'nin pek kendini beğenmiş bir hali
vardı. Öğrenci Başı rozetini, düzenli saçlarının tepesine
fütursuzca tünemiş olan fesine iğnelemişti, bağa
çerçeveli gözlüğü Mısır güneşinde parıldıyordu.
Harry şimdi de hediyesini alıp açtı. Paketin içinde
minyatür bir cam topaca benzeyen bir şey vardı. Altında
da Ron'dan bir başka not.
Harry - bu bir Cep Sinsioskopu. Etrafta
güvenilmez biri varsa, parlaması ve olduğu
yerde dönmesi gerekiyor. Bill bunun büyücüturistler için satılan saçma sapan bir şey
olduğunu söylüyor, güvenilir değilmiş. Dün
akşam yemeğinde yanıp durdu da ondan. Ama
Bill o sırada Fred'le George'un çorbasına
böcek koyduklarının farkında değildi.
Eyvallah - Ron
Harry, Cep Sinsioskopu'nu komodinin üstüne koydu,
sivri ucunda dengelenen alet kıpırtısız durmuş, Harry'nin
saatinin fosforlu akrebiyle yelkovanını yansıtıyordu.
Harry birkaç saniye mutlulukla ona baktı, sonra
Hedwig'in gönderdiği paketi eline aldı.
Bunda da ambalajı içinde bir hediye, bir kart ve bir
mektup vardı. Bu seferkiler Hermione'den gelmişti.
Sevgili Harry,
Ron bana yazıp Vernon Enişte'ne ettiği
telefondan söz etti. Umarım iyisindir.
Şu anda Fransa'da tatildeyim ve bunu sana
nasıl göndereceğimi bilmiyorum -ya Gümrük'te
açarlarsa?- derken Hedwig çıkageldi!
Sanırım, bir değişiklik olsun diye doğum
gününde bir şey almandan emin olmak
istiyordu. Hediyeni baykuş-siparişiyle
gönderttim; Gelecek Postası'nda ilanı vardı
(Onu da buraya getirtiyorum, büyücülükdünyasında olup biteni, izleyebilmek öyle iyi
oluyor ki). Ron'la ailesinin bir hafta önce
çıkan resmini gördün mü? Eminim bir sürü şey
öğreniyordur, gerçekten kıskanıyorum - eski
Mısır büyücüleri muhteşemdi.
Burada da ilginç bir yerel büyücülük tarihi
var. Öğrendiğim bazı şeyleri eklemek için
bütün Sihir Tarihi kompozisyonumu yeniden
yazdım. Umarım çok uzun olmamıştır, Profesör
Binns'in istediğinden iki parşömen tomarı
daha fazla.
Ron tatilin son haftasında Londra'da olacağını
söylüyor. Sen de gelebilir misin? Teyzenle
enişten gelmene izin verir mi? Keşke
gelebilsen. Olmazsa seni eylülün birinde
Hogwarts Ekspresi'nde görürüm!
Sevgiler
Hermione
Not: Ron, Percy'nin öğrenci başı olduğunu
söylüyor. Eminim bu sahiden hoşuna gitmiştir.
Ron pek memnun kalmışa benzemiyor.Harry, Hermione'nin mektubunu bir kenara koyup
hediyesini alırken yine güldü. Paket çok ağırdı.
Hermione'yi tanıdığı için, hediyenin çok zor büyülerle
dolu koca bir kitap olacağından emindi - değildi oysa.
Kâğıdı yırtıp da üzerinde simden harflerle Süpürge
Bakım Seti yazan parlak siyah deri bir çanta görünce
kalbi deli gibi çarptı.
Harry,
"Vay canına, Hermione!" diye fısıldadı, çantanın
içine bakmak için fermuarını açtı.
İçinde büyük bir kavanoz Fleetwood Sap Rötuş Cilası,
pırıl pırıl gümüş bir Kuyruk Çalısı Makası, uzun
yolculuklarda süpürgenize tutturmak için minik pirinçten
bir pusula ve bir Kendi Kendine Süpürge Bakımı El
Kitabı vardı.
Arkadaşları dışında Harry, Hogwarts'ı en çok Quidditch
için özlüyordu: Sihir dünyasının bu en popüler sporu son
derece tehlikeliydi, çok heyecanlıydı ve süpürgeler
üzerinde oynanıyordu. Harry ise çok iyi bir Quidditch
oyuncusuydu, Hogwarts binalarından birinin takımına
son yüzyıl içinde seçilen en genç oyuncu olmuştu. En
değerli hazinelerinden biri de, yarış süpürgesi Nimbus
2000'di.
Harry deri çantayı bir yana bırakıp son paketini eline
aldı. Ambalaj kâğıdı üzerindeki eğri büğrü yazıyı hemen
tanıdı: Paket, Hogwarts bekçisi Hagrid'den geliyordu.
Üstteki kâğıt tabakasını yırtanca gözüne yeşil ve derimsi
bir şey çarptı, ama daha onu doğru dürüst açamadan
paket garip bir şekilde titredi ve içinde her ne varsa,
gürültülü bir takırtı geldi - sanki çenesi varmış gibi.Harry donup kaldı. Hagrid'in ona kasıtlı olarak asla
tehlikeli bir şey göndermeyeceğini biliyordu, ne var ki
Hagrid tehlikeli şeyler konusunda normal bir insan gibi
düşünmezdi. Dev örümceklere dostluk gösterdiği,
meyhanelerdeki adamlardan hırçın, üç başlı köpekler
satın aldığı ve kulübesine gizlice yasadışı ejderha
yumurtaları soktuğu görülmüştü.
Harry pakete endişeyle dokundu. Paket yeniden yüksek
sesle takırdadı. Harry komodininin üstündeki lambaya
uzandı, bir eliyle onu sıkıca yakaladı ve vurmaya hazır
şekilde başının üstüne kaldırdı. Sonra öbür eliyle
ambalaj kâğıdının geri kalanını yakalayıp çekti.
Ve dışarı bir şey düştü - bir kitap. Harry üzerinde altın
yaldızlı harflerle “Canavar Kitap: Canavarlar” yazan
güzel, yeşil kapağını şöyle bir görebilmişti ki, kitap yan
tarafına atladı ve garip bir yengeç gibi, yatağın üzerinde
yan yan seğirtti.
"Ahha!" diye mırıldandı Harry.
Kitap gürültülü bir tıkırtıyla yataktan yuvarlandı ve
odanın öbür yanına doğru hızla atıldı. Harry
çaktırmadan onu izledi. Kitap çalışma masasının
altındaki karanlık boşlukta saklanıyordu. Dursley'lerin
hâlâ mışıl mışıl uyuyor olması için dua eden Harry dört
ayak üstüne çöküp ona doğru uzandı.
"Ayy!"
Kitap elinin üstüne kapandı, sonra da hâlâ kapakları
üzerinde seğirterek onun yanından çırpınıp geçti. Harry
fırladı, ileri atıldı ve kitabı yere yapıştırmayı başardı.Yandaki odada uyuyan Vernon Enişte yüksek sesle,
uykulu bir homurtu salıverdi.
Harry mücadele eden kitabı kollarının arasına iyice
kıstırıp şifonyere koştu, bir kemer çıkararak kitabın
çevresine sıkıca tutturdu. Bu arada Hedwig ve Errol
ilgiyle onu izliyorlardı. Canavar Kitap öfkeyle ürperdi,
ama artık ne kuş kanadı gibi çırpınıyordu, ne de
ısırabiliyordu. Harry de onu yatağın üstüne atıp
Hagrid'in kartına uzandı.
Sevgili Harry, Nice yıllara!
Bu, önümüzdeki yıl sana yararlı olur dedim.
Daha fazlasını burda söylemem. Seni görünce
anlatırım.
Umarım Muggle'lar sana iyi muamele
ediyorlardır.
En iyi dileklerimle,
Hagrid
Harry, Hagrid'in ısıran bir kitabın yararlı olacağını
düşünmesini tekinsiz buldu, ama Hagrid'in kartını da
Ron ve Hermione'ninkinin yanına yerleştirdi. Ağzı
kulaklarına varmıştı. Geriye sadece Hogwarts'tan gelen
mektup kalmıştı artık. Bunun her zamankinden kalın
olduğunu fark eden Harry, zarfı açtı, içindeki ilk
parşömen sayfasını çıkardı ve okudu:Sevgili Mr. Potter,
Yeni okul yılının eylülde başlayacağını
bildirmek isteriz. Hogwarts Ekspresi, King's
Cross İstasyonu'nda Peron Dokuz Üç
Çeyrek'ten saat on birde kalkacak.
Üçüncü sınıfların bazı hafta sonlarında
Hogsmeade köyünü ziyaret etmelerine izin
veriliyor. Lütfen ilişikteki izin belgesini
imzalaması için anne-babanıza ya da velinize
verin.
Önümüzdeki yıl için gerekli olan kitapların
listesi ilişiktedir.
Saygılarımla,
Profesör M. McGonagall
Müdür Yardımcısı
Harry, Hogsmeade izin belgesini zarftan çekip baktı,
artık gülümsemiyordu. Hafta sonlarında Hogsmeade'i
ziyaret etmek harika olurdu; orasının tamamen
büyücülere ait bir köy olduğunu biliyordu ve daha
adımını bile atmamıştı. İyi de, Vernon Enişte ya da
Petunia Teyze'yi bu belgeyi imzalamaya nasıl ikna
edecekti?
Çalar saate baktı. Sabahın ikisi olmuştu.Hogsmeade belgesi hakkında ertesi sabah uyanınca
üzülmeye karar veren Harry yeniden yatağına gitti ve
kendisi için yaptığı, Hogwarts'a dönene kadar kaç gün
kaldığını gösteren çizelgede bir günü daha karalamak
için uzandı. Sonra gözlüğünü çıkarıp, gözleri açık, yüzü
üç doğum günü kartına dönük, yatağa uzandı.
Ne kadar sıra dışı olursa olsun, Harry Potter o anda
herkesin hissettiklerini hissediyordu: Ömründe ilk kez, o
gün doğum günü olduğu için mutluydu.İKİNCİ BÖLÜM:
MARGE HALA'NIN BÜYÜK
HATASI
Harry ertesi sabah kahvaltıya indiğinde, üç Dursley de
kahvaltı masasının etrafında oturuyordu. Yepyeni bir
televizyonu izliyorlardı, buzdolabı ile salondaki
televizyon arasındaki yolun uzunluğundan yüksek sesle
şikâyet edip duran Dudley için bir "eve hoş geldin"
hediyesi. Dudley yazları vaktinin çoğunu, küçük domuz
gözleri ekrana çivilenmiş, beş gıdısı o yerken sürekli
titreyerek, mutfakta geçirirdi.
Harry, Dudley ile boynu kısa, bıyığı gür, iriyarı, kalıplı bir
adam olan Vernon Enişte'nin arasına oturdu. Harry'ye
mutlu yıllar dilemek bir yana, Dursley'ler onun odaya
girdiğini fark ettikleri yolunda bir işaret bile vermediler,
ama Harry bu muameleye öyle alışkındı ki aldırmadı.
Kendine bir parça kızarmış ekmek aldı, sonra da kaçak
bir mahkûm hakkındaki bir haberin orta yerinde olan
televizyondaki spikere baktı.
"... halk, Black'in silahlı ve son derece tehlikeli olduğu
konusunda uyarılmıştır. Özel bir telefon hattı
kurulmuştur, Black'i görenler hemen buraya haber
vermelidir."
Vernon Enişte, gazetesinin üstünden tutsağa bakarak,
"Onun beş para etmediğini bize söylemelerine gerek
yok,
" diye homurdandı "Şu haline bak, pis serseri!
Saçına bakın şunun!"Yan yan Harry'ye pis bir bakış attı, Harry'nin dağınık
saçları onun için hep bir kızgınlık kaynağı olmuştu. Ama
kupkuru yüzü, dirseğine kadar inen keçeleşmiş,
arapsaçı gibi saçlarla çevrili olan televizyondaki adamla
karşılaştırınca, Harry kendini gerçekten temiz pak
hissetti.
Spiker yeniden ortaya çıkmıştı.
"Tarım ve Balıkçılık Bakanlığı'nın bugün ilan edeceği..."
Vernon Enişte spikere kötü kötü bakarak,
"Dur bakalım!"
dedi havlarcasına. "Bize manyağın nereden kaçtığını
söylemedin! Bunun ne yararı var? Deli herif şu an
sokakta buraya doğru geliyor olabilir!"
Kemikli ve at suratlı Petunia Teyze, şimşek gibi dönerek
mutfak penceresinden dikkatle dışarı baktı. Harry onun
özel telefon hattını arayacak kişi olmaya bayılacağını
biliyordu. Petunia Teyze dünyanın en meraklı kadınıydı
ve hayatının büyük kısmını sıkıcı, yasalara saygılı
komşularını casus gibi gözleyerek geçirmişti.
Vernon Enişte kocaman mor yumruğuyla masaya
vurarak,
"Ne zaman öğrenecekler?" dedi,
"Böyle
insanlarla başa çıkmanın tek yolu idam!"
Hâlâ gözlerini kısmış, kapı komşusunun çalı
fasulyelerine bakan Petunia Teyze,
"Çok doğru,
" dedi.
Vernon Enişte fincanındaki çayı bitirdi, saatine baktı ve
ekledi: "Hemen çıksam iyi olur, Petunia, Marge'ın treni
saat onda geliyor."
Aklı yukarı kattaki süpürge bakım setinde olan Harry, bu
nahoş darbeyle dünyaya döndü."Marge Hala mı?" diye kekeledi. "O - o buraya gelmiyor,
değil mi?"
Marge Hala, Vernon Enişte'nin kardeşiydi. Harry ile
onun arasında kan bağı olmadığı halde (Harry'nin
annesi, Petunia Teyze'in kardeşiydi) ömür boyu ona
"hala" demeye zorlanmıştı. Marge Hala kent dışında,
buldog yetiştirdiği büyük bahçeli bir evde otururdu.
Privet Drive'da pek kalmazdı, çünkü kıymetli
köpeciklerini bırakmaya içi elvermezdi, ama onun
ziyaretlerinin her biri Harry'nin aklına korkunç bir
canlılıkla kazınmıştı.
Dudley'nin beşinci doğum günü partisinde Marge Hala,
Harry'nin, yeğenini müzikli biblolar oyununda yenmesini
önlemek için bastonuyla incik kemiklerine vurmuştu. Bir
kaç yıl sonra Noel'de gelmiş, Dudley'ye bilgisayarlı bir
robot, Harry'ye de köpek bisküvisi getirmişti. Onun
Hogwarts'a başlamasından bir önceki yılda yaptığı son
ziyarette Harry kazayla en sevdiği köpeğinin patisine
basmıştı. Ripper, Harry'yi bahçeye kadar kovalamış, o
da bir ağaca tırmanmıştı ve Marge Hala saat gece
yarısını geçene kadar onu çağırmayı reddetmişti. Bu
olayın anısı hâlâ Dudley'nin gözlerinin gülmekten
yaşarmasına yol açıyordu.
Vernon Enişte,
"Marge bir hafta burada kalacak,
" diye
hırladı,
"ve hazır konu açılmışken,
" dedi, şişman
parmağıyla tehdit edici şekilde Harry'yi göstererek,
"ben
onu almadan önce bazı şeyleri açıklığa kavuşturmamız
gerekiyor."
Dudley yılışık yılışık sırıtarak televizyon izlemekten
vazgeçti. Vernon Enişte'nin Harry'ye zorbalık etmesiniizlemek onu en fazla eğlendiren şeydi.
"Önce,
" diye hırladı Vernon Enişte,
"Marge'la
konuşurken terbiyeni takınacaksın."
Harry acı acı,
"Tamam,
" dedi,
"o da takınırsa."
"İkinci olarak,
" dedi Vernon Enişte, Harry'nin cevabını
duymamış gibi davranıyordu,
"Marge senin anormalliğin
hakkında hiçbir şey bilmediği için, o buradayken hiçbir -
ama hiçbir- acayip şey istemiyorum. Adam gibi davran,
anlıyor musun?"
Harry dişlerini sıkarak,
"O davranırsa, ben de
davranırım,
" dedi.
"Ve üçüncü olarak,
" dedi Vernon Enişte, hain küçük
gözleri şimdi kocaman mor yüzünde çizik çizik olmuştu,
"Marge'a senin St. Brutus İflah Olmaz Suçlu Çocuklar
Güvenlik Merkezi'ne gittiğini söyledik."
"Ne?" diye feryat etti Harry.
"Ve sen de öyle diyeceksin, yoksa karışmam,
" dedi
Vernon Enişte, tükürürcesine.
Harry, yüzü bembeyaz, küplere binmiş halde oracıkta
oturmuş Vernon Enişte'ye bakıyor, duyduklarına
inanamıyordu. Marge Hala bir haftalık bir ziyaret için
geliyordu - bu, Dursley'lerin ona verdiği en berbat
doğum günü hediyesiydi, eniştesinin eski çorapları
dahil.
Vernon Enişte ağır ağır ayağa kalkarak,
"Eh, Petunia"
dedi,
"öyleyse ben istasyona gidiyorum. Sen de gelmek
ister misin, Dudd?""Hayır,
" dedi Dudley, babası Harry'yi tehdit etmeye son
verdiği için yine televizyonu izlemeye koyulmuştu.
Petunia Teyze, Dudley'nin kalın telli sarı saçlarını
düzeltti. "Duddy halası için şıkır şıkır giyinecek. Anneciği
ona yepyeni, güzel mi güzel bir papyon kravat aldı."
Vernon Enişte, Dudley'nin besili omzuna bir şaplak attı.
"Öyleyse birazdan görüşürüz,
" dedi ve mutfaktan çıktı.
Dehşetten kendinden geçmiş gibi oturan Harry'nin
aklına birden bir fikir geldi. Kızarmış ekmeğini bırakarak
hemen ayağa kalktı ve ön kapıya giden Vernon
Enişte'nin ardına düştü.
Eniştesi araba ceketini giymekteydi.
Dönüp de Harry'nin ona baktığını görünce,
"Seni
götürmüyorum,
" diye hırladı.
Harry soğuk soğuk,
"Sanki gelmek isteyen var da,
" dedi.
"Size bir şey sormak istiyorum."
Vernon Enişte kuşkuyla ona baktı.
"Hog– yani okulumdaki üçüncü sınıfların bazen köyü
ziyaret etmesine izin veriliyor,
" dedi Harry.
Vernon Enişte kapının yanındaki bir kancadan araba
anahtarlarını alarak,
"Ee?" diye lafı ağzına tıkadı.
Harry telaşla,
"İzin belgesini imzalamanız gerek,
" dedi.
Eniştesi,
"Niye imzalayacakmışım peki?" diye dudak
büktü.
"Eh,
" dedi Harry, kelimelerini dikkatle seçerek,
"zor iş
olacak çünkü, Marge Hala'ya numara yapmak, o şeye
gidiyorum diye, neydi hani St..."Vernon Enişte,
"St. Brutus İflah Olmaz Suçlu Çocuklar
Güvenlik Merkezi!" diye böğürdü ve Harry sesinde
belirgin bir panik tınısı duyarak memnun oldu.
Onun kocaman, mor renkli yüzüne sakin sakin bakarak,
"Aynen öyle,
" dedi. "Uzun uzun ezberlemek gerek.
Üstelik de inandırıcı şekilde söylemeliyim, değil mi? Ya
kazayla ağzımdan bir şey kaçırırsam?"
"Eşek sudan gelene kadar dayak yersin o zaman, ona
göre!" diye kükredi Vernon Enişte, yumruğu havada
Harry'nin üstüne yürüyerek. Ama Harry pes etmedi.
Azimle,
"Bana eşek sudan gelene kadar dayak atmak
Marge Hala'nın söyleyebileceklerimi unutmasını
sağlamaz,
" dedi.
Vernon Enişte durdu, yumruğu hâlâ havadaydı, yüzü
çirkin bir patlıcan moruna bürünmüştü.
Harry çabucak,
"Ama izin belgemi imzalarsanız,
" dedi,
"yemin ederim ki sözde hangi okula gittiğimi hatırlarım
ve davranışlarım da tıpkı bir Mug– yani normal olurum,
falan."
Harry, Vernon Enişte'nin meseleyi yeniden
düşündüğünü görüyordu, dişleri meydanda olsa ve
alnında bir damar atsa bile.
Sonunda,
"Tamam,
" diye kesip attı. "Marge'ın ziyareti
sırasında davranışlarını dikkatle izleyeceğim. Eğer bu
ziyaretin sonunda yoldan çıkmaz ve dediklerimi
doğrulamış olursan, kahrolası belgeni imzalarım."
Hışımla döndü, ön kapıyı açtı ve öyle hızla çarptı ki,
tepedeki küçük renkli camlardan biri yere düştü.Harry mutfağa dönmedi. Üst kata, kendi yatak odasına
çıktı. Gerçek bir Muggle gibi hareket edecekse, işe
şimdiden başlaması isabet olurdu. Yavaşça ve
üzüntüyle bütün hediyelerini, doğum günü kartlarını
topladı, ev ödeviyle birlikte gevşek döşeme tahtasının
altına sakladı. Sonra Hedwig'in kafesine gitti. Errol
kendine gelmiş görünüyordu, o ve Hedwig, kafaları
kanatlarının altında uyuyorlardı. Harry içini çekti, sonra
ikisini de dürtüp uyandırdı.
Kederle,
"Hedwig,
" dedi,
"bir hafta kadar buralarda
görünmemen gerek. Errol'la git, Ron sana göz kulak
olur. Ona durumu açıklayan bir not yazarım. Bana da
öyle bakma" - Hedwig'in kehribar rengi büyük gözlerinde
suçlayıcı bir ifade vardı,
"benim kabahatim değil. Ron ve
Hermione ile birlikte Hogsmeade'i ziyaret edebilmemin
tek yolu bu."
On dakika sonra Errol ve (bacağına Ron için bir not
bağlanmış olan) Hedwig, pencereden dışarı süzülüp
gözden kayboldular. Şimdi kendini gerçekten berbat
hisseden Harry de boş kafesi gardırobuna koyup
ortadan kaldırdı.
Ama Harry'nin acı acı düşünecek pek vakti olmadı.
Daha ancak kafesi kaldırmıştı ki, Petunia Teyze aşağı
inip konuklarını karşılasın diye, yukarı, Harry'ye feryat
etmeye koyuldu.
O, hole varır varmaz da,
"Saçına bir şeyler yap!" dedi
telaşla.
Harry saçını dümdüz yatırmaya çalışmanın bir anlamını
göremiyordu. Marge Hala onu eleştirmeye bayılırdı, yaniHarry ne kadar bakımsız görünürse o da o kadar mutlu
olacaktı.
Pek az sonra, Vernon Enişte'nin arabasının geri geri
park yerine girerken çakılları ezdiği duyuldu, derken
araba kapıları vuruldu ve bahçe patikasından ayak
sesleri geldi.
Petunia Teyze,
"Kapıyı aç!" diye tısladı Harry'ye.
Midesinde büyük bir sıkıntıyla, Harry kapıyı çekip açtı.
Eşikte Marge Hala duruyordu. Vernon Enişte'ye çok
benziyordu: İriyarı, kalıplı ve mor yüzlüydü, hatta
kardeşininki kadar gür olmasa bile bir bıyığı da vardı. Bir
elinde muazzam büyüklükte bir bavul tutuyordu, diğer
kolunun altına da ihtiyar ve kötü huylu bir buldog
sıkıştırmıştı.
Marge Hala,
"Benim Dudd'im nerde?" diye kükredi.
"Nerde benim canımın içi?"
Dudley holden badi badi geldi, sarı saçları şişman
kafasına sımsıkı yapıştırılmıştı, gıdılarının altından bir
papyon kravat güçbela görünüyordu. Marge Hala bavulu
Harry'nin karnına doğru savurarak onun nefesini kesti,
tek koluyla Dudley'yi sıkıca sardı ve yanağına koca bir
öpücük kondurdu.
Harry, Dudley'nin Marge Hala'ya, sadece onun
sarılmalarına iyi para verdiği için tahammül ettiğini
biliyordu. Ayrıldıklarında Dudley tombul eliyle elbette ki
gıcır gıcır bir yirmi sterlinlik banknotu sıkı sıkıya
tutmuştu.Marge Hala, sanki o bir şapka askısıymış gibi Harry'nin
yanından hızla geçerek,
"Petunia!" diye haykırdı. Marge
Hala ile Petunia Teyze öpüştüler, daha doğrusu, Marge
Hala koca çenesini Petunia teyze'nin yanak kemiğine
tosladı.
O sırada Vernon Enişte içeri girdi, kapıyı kaparken
neşeyle güldü.
"Çay ister misin, Marge?" dedi. "Ya Ripper'ın ister mi?"
Harry'yi holde bavulla bir başına bırakarak hepsi sürü
halinde mutfağa giderlerken, Marge Hala,
"Ripper benim
fincanımdan biraz çay içebilir" dedi. Ama Harry'nin
şikâyeti yoktu, Marge Hala'dan kurtulmasını sağlayan
her bahane ona uyardı. Bu yüzden bavulu üst kata,
yedek yatak odasına taşımaya koyuldu, mümkün olduğu
kadar uzun sürede.
Mutfağa döndüğünde, Marge Hala'ya çay ve meyveli
kek ikram edilmişdi, Ripper da bir köşede gürültülü
gürültülü bir şeyler yutuyordu. Harry, Petunia Teyze'nin,
tertemiz döşemesini kirleten çay ve salya lekelerini
görünce hafifçe irkildiğini fark etti. Hayvanlardan nefret
ederdi o.
Vernon Enişte,
"Öteki köpeklere kim bakıyor, Marge?"
diye sordu.
Marge Hala,
"Ah, onları Albay Fubster'a emanet ettim,
"
diye gürledi. "Artık emekli, hiç değilse oyalanacak bir
şeyi olur. Ama zavallı ihtiyar Ripper'ı bırakamadım.
Benden uzakta kalınca özleyip dertleniyor."
Harry yerine oturunca Ripper yeniden hırlamaya
başladı. Bu hırlama da Marge Hala'nın ilk kez Harry'yedikkat etmesine yol açtı.
"Ya!" dedi havlarcasına. "Hâlâ burdasın, öyle mi?"
"Evet" dedi Harry.
"Öyle nankör nankör 'evet' deme bana,
" diye hırladı
Marge Hala. "Vernon ile Petunia'nın sana bakmaları ne
nimet. Ben olsam yapmazdım. Benim kapıma bırakılmış
olsan, dosdoğru bir yetimhaneye giderdin."
Harry'nin, Dursley'lerle yaşayacağına bir yetimhanede
yaşamayı tercih edeceğini söylemek için içi gidiyordu,
ama Hogsmeade belgesi düşüncesi onu durdurdu.
Yüzüne zorla acılı bir gülümseme yerleştirdi.
"Yılışık yılışık sırıtma öyle!" diye gürledi Marge Hala.
"Görüyorum ki, seni son görüşümden beri hiç ıslah
olmamışsın. Okul seni biraz adam eder diye
ummuştum." Çayından koca bir yudum alıp bıyığını sildi.
"Onu nereye yolladım demiştin, Vernon?"
Vernon Enişte hemen,
"St. Brutus,
" dedi. "Umutsuz
vakalar için birinci sınıf bir kurumdur."
"Anlıyorum,
" dedi Marge Hala. Ve masanın karşı
ucundan havladı: "St. Brutus'ta sopa var mı, çocuk?"
"Şey..."
Vernon Enişte, Marge Hala'nın ardından başını ters ters
aşağı yukarı salladı.
"Evet,
" dedi Harry. Sonra bir iş yapıyorsa tam yapması
iyi olur duygusuna kapılarak ekledi: "Her zaman."
"Mükemmel,
" dedi Marge Hala. "Ben hak eden insanlara
vurmamak şeklindeki bu saçma sapan çekingenliği,kaypaklığı kabul etmem. Yüz olaydan doksan
dokuzunda gerekli olan iyi bir sopadır. Sen sık sık dayak
yedin mi?"
"A, evet,
" dedi Harry,
“hem de defalarca."
Marge Hala gözlerini kıstı.
"Sesinin tonundan hoşlanmıyorum hiç, çocuk,
" dedi.
"Yediğin dayaktan böyle kayıtsızca söz edebiliyorsan,
sana yeterince sopa çekmediler demektir. Petunia,
senin yerinde olsam onlara yazarım. Bu çocuğun
durumunda aşırı şiddet kullanımını onayladığını açıkça
belirt."
Vernon Enişte herhalde Harry'nin pazarlıklarını
unutacağından endişeleniyordu ki, konuyu anında
değiştirdi.
"Bu sabahki haberleri dinledin mi, Marge? Kaçak
mahkûma ne dersin, ha?"
Marge Hala kendini evinde hissetmeye hazırlanırken,
Harry, dört numaralı evde onsuz hayatı özlediğini fark
etti. Vernon Enişte ile Petunia Teyze, çoğu kez Harry'yi
ayak altından çekilmeye teşvik ederlerdi, doğrusu
Harry'nin de cennet canına minnetti. Öte yandan Marge
Hala, Harry'yi her an gözünün önünde istiyordu ki, ıslah
olması için önerilerini boru sesiyle ilan edebilsin. Harry'yi
Dudley ile karşılaştırmaktan pek hoşlanırdı ve Dudley'ye
pahalı hediyeler alırken, sanki niye hediye almadığını
sorsun diye, gözlerinden ateş saçarak, ona meydan
okurcasına Harry'ye bakardı. Harry'yi neyin böyle
kifayetsiz yaptığına ilişkin karanlık imalarda da
bulunurdu.Üçüncü gün öğle yemeğinde,
"Çocuk böyle oldu diye
kendini suçlamamalısın, Vernon." demişti. "Eğer insanın
içinde bir çürüme varsa, kimsenin elinden bir şey
gelmez."
Harry dikkatini yemeğe vermeye çalıştı, ama elleri
titriyordu, yüzü de öfkeden kızarmaya başlamıştı. Kendi
kendine, belgeyi unutma, dedi. Hogsmeade'i düşün.
Hiçbir şey söyleme. Kalkma –
Marge Hala şarap kadehine uzandı.
"Yetiştirmenin temel kurallarından biridir bu,
" dedi.
"Köpeklerde hep görülür. Eğer dişi köpekte bir bozukluk
varsa, yavrusunda da olur -"
Tam o anda Marge Hala'nın şarap kadehi elinde patladı.
Cam parçacıkları dört bir yana uçuştu, Marge Hala abuk
sabuk sesler çıkardı, gözlerini kırpıştırdı, koca kırmızı
yüzü sırılsıklam olmuştu.
Petunia Teyze,
"Marge!" diye cikledi. "Marge, iyi misin?"
Marge Hala yüzünü peçetesiyle silerek,
"Endişelenecek
bir şey yok,
" dedi. "Fazla sıkmış olmalıyım. Geçenlerde
Albay Fubster'ın evinde de aynı şeyi yaptım. Yaygaraya
gerek yok; Petunia, sıktım mı sıkarım..."
Ama hem Petunia Teyze, hem de Vernon Enişte
şüpheyle Harry'ye bakıyorlardı, o da pudinginden
vazgeçip mümkün olduğu kadar erkenden masadan
kaçmaya karar verdi.
Hole çıktığında duvara yaslanıp derin derin nefes aldı.
Kontrolünü kaybedip bir şeyi patlatmayalı çok olmuştu.
Bir daha böyle bir olayı kaldıramazdı. Tehlikede olan tekşey de Hogsmeade belgesi değildi - eğer bu şekilde
devam ederse, Sihir Bakanlığı'yla başı derde girecekti.
Harry hâlâ yaşça küçük bir büyücüydü, büyücülük
yasaları onun okul dışında sihre başvurmasını
yasaklıyordu. Sicili de pek temiz sayılmazdı. Daha
geçen yaz, Privet Drive'da bir daha sihir kullanıldığı
bakanlığın kulağına çalınırsa, Harry'nin Hogwarts'tan
atılacağını oldukça açıklıkla bildiren resmi bir uyarı
almıştı.
Dursley'lerin masadan kalktığını duydu ve hızla yukarı
çıkıp ayak altından çekildi.
Harry sonraki üç günü, Marge Hala onunla uğraşmaya
girişince Kendi Kendine Süpürge Bakımı El Kitabı'nı
düşünmek için kendini zorlaması sayesinde atlattı. Hayli
işe yarıyor gibiydi, ama bakışlarının cam gibi olmasına
da yol açıyordu anlaşılan, çünkü Marge Hala Harry'nin
akılca normalin altında olduğu yolundaki fikrini dile
getirmeye başlamıştı.
Sonunda, en sonunda, Marge'ın konukluğunun son
akşamı geldi. Petunia Teyze göz alıcı yemekler
yapmıştı, Vernon Enişte de birkaç şişe şarap açmıştı.
Harry'nin kusurları hakkında tek laf edilmeden
çorbalarını içip somon balıklarını yediler; limonlu kremalı
pastayı yerlerken, Vernon Enişte matkap yapım şirketi
Grunnings hakkındaki uzun bir nutukla hepsini
sıkıntıdan patlattı. Derken Petunia Teyze kahve yaptı ve
Vernon Enişte bir şişe konyak çıkardı.
"Seni baştan çıkarabilir miyim, Marge?"Marge Hala zaten yeterince şarap içmişti. Koskoca yüzü
kıpkırmızı olmuştu.
"Öyleyse, azıcık,
" diye kıkır kıkır güldü. "Ondan biraz
daha fazla... birazcık daha... hah işte."
Dudley dördüncü pasta dilimini yiyordu. Petunia Teyze,
serçe parmağı havada, kahvesini yudumluyordu. Harry
aslında yok olup yatak odasına gitmek istiyordu, ama
Vernon Enişte'nin küçük gözlerinin kızgın bakışıyla
karşılaşınca biraz daha dayanması gerektiğini anladı.
Marge Hala dudaklarını şaplatıp boş konyak kadehini
yerine koyarken,
"Ooh,
" dedi. "Nefis yemekti, Petunia.
On iki köpeğe bakmak zorunda olduğum için normalde
akşamları kızartmayla falan idare ediyorum..."
Gürültüyle geğirdi, tüvit örtülü şişkin göbeğini sıvazladı.
"Pardon. Ama sağlıklı cüssede bir çocuk görmek
hoşuma gider,
" diye devam etti, Dudley'ye göz kırparak.
"Sen boylu poslu, sağlam bir adam olacaksın, Dudd,
baban gibi. Evet, biraz daha konyak alırım, Vernon..."
"Şuna gelince -"
Başıyla aniden Harry'yi işaret etti, Harry midesinin
kasıldığını hissetti. El kitabı diye düşündü hemen.
"Bunun hain, çelimsiz bir görünüşü var. Köpeklerde de
olur. Geçen yıl Albay Fubster'a bir tanesini boğdurdum.
Sıçan gibi bir şeydi. Cılız. Cinsi bozuk."
Harry, kitabının on ikinci sayfasını hatırlamaya
çalışıyordu: “Gönülsüz Geri Çeviricilere Şifa Verme
Büyüsü”."Her şey kanda biter, geçen gün de diyordum ya. Kötü
kan kendini belli eder. Şimdi, senin ailen aleyhinde bir
şey demiyorum, Petunia" - Petunia Teyze'nin kemikli
elini kendi kürek gibi eliyle okşadı,
"ama kız kardeşin
kötü tohumdu. En iyi ailelerde bile çıkar. Sonra da beş
para etmez biriyle kaçtı, işte sonucu karşımızda
duruyor."
Harry gözlerini dikmiş tabağına bakıyordu, kulaklarında
garip bir çınlama vardı. Süpürgenizi kuyruğundan şifaca
yakalayın, diye düşündü. Ama gerisini hatırlamıyordu.
Marge Hala'nın sesi, tıpkı Vernon Enişte'nin
matkaplarından biri gibi, onu deliyordu sanki.
"Bu Potter,
" dedi Marge Hala yüksek sesle, bir yandan
da konyak şişesini alıp hem bardağına biraz daha
koydu, hem de masa örtüsüne biraz daha sıçrattı. "Bana
ne iş yaptığını hiç söylememiştiniz, değil mi?"
Vernon Enişte ve Petunia Teyze son derece gergin
görünüyorlardı. Hatta Dudley, ağzı açık, annesiyle
babasına bakmak için gözlerini pastasından bile ayırdı.
Vernon Enişte, Harry'ye belli belirsiz bir bakış atarak,
"O-çalışmazdı,
" dedi. "İşsizdi."
"Düşündüğüm gibi!" dedi Marge Hala, konyağı bir
yudumda kafasına dikti, çenesini kol ağzına sildi. "Aylak,
metelik etmez, tembel bir otlakçı."
"Değildi" dedi Harry birden. Masaya bir sessizlik çöktü.
Harry sapır sapır titriyordu. Hayatında böyle
öfkelenmemişti.
"DAHA KONYAK!" diye haykırdı Vernon Enişte,
bembeyaz olmuştu. Şişenin hepsini Marge Hala'nınkadehine boşalttı. "Sen, çocuk" diye hırladı Harry'ye.
"Yatağına, hadi."
"Hayır, Vernon,
" diye hıçkırdı Marge Hala, elini havaya
kaldırdı, minik kanlı gözleri Harry'ye dikilmişti. "Devam
et, çocuk, devam et. Anne babanla gurur duyuyorsun,
öyle mi? Gidip kendilerini bir araba kazasında
öldürtüyorlar (sarhoştular herhalde)."
Kendini bir anda ayağa dikilmiş bulan Harry,
"Araba
kazasında ölmediler!" dedi.
"Araba kazasında öldüler, seni pis küçük yalancı ve seni
bu namuslu, çalışkan insanların başına yük olmaya
bıraktılar" diye feryadı bastı, öfkeyle şişmişti. "Sen
küstah, nankör küçük –"
Ama Marge Hala birden konuşmayı kesti. Bir an için
söyleyecek söz bulamamıştı sanki. Şişiyor gibiydi, ifade
edilemez bir kızgınlıkla - ama şişmesi durmuyordu.
Koca kırmızı yüzü genişlemeye başladı, minik gözleri
yerinden uğradı, ağzı da konuşamayacak kadar gerildi.
Bir saniye sonra tüvit ceketinin birkaç düğmesi
yerlerinden fırlayıp duvarlardan sekti , dev bir balon gibi
şişiyordu, göbeği tüvit kemerinden kurtulmuştu,
parmaklarının her biri salam rulosu gibi olmuştu...
Onun bedeni iskemlesinden tavana doğru yükselmeye
başlarken, Vernon Enişte ve Petunia Teyze aynı anda
"MARGE!" diye feryadı bastılar. Artık Marge Hala
yusyuvarlak olmuştu, domuz gözlü bir cankurtaran
şamandırasına benziyordu, havada süzülüp inme inmiş
gibi sesler çıkarırken elleriyle ayakları garip bir şekildeiki yana açılmıştı. Ripper kayarak odaya girdi, deli gibi
havladı.
"HAAYIIIIR!"
Vernon Enişte, Marge'ın ayaklarından birini yakalayıp
onu yeniden aşağı çekmeye çalıştı, az daha o da
havalanıyordu. Bir saniye sonra Ripper ileri atlayıp
dişlerini Vernon Enişte'nin bacağına geçirmişti.
Harry, kimse onu durduramadan yemek odasından
çılgın gibi çıktı, merdivenlerin altındaki dolaba yöneldi.
O yaklaşırken, dolap kapısı sihirli bir şekilde açıldı. Bir
kaç saniyede sandığını, güçlükle de olsa, ön kapıya
taşımıştı. Yukarı fırladı ve kendini yatağın altına atarak
gevşek tahtayı çıkardı, kitapları ve doğum günü
armağanlarıyla dolu yastık kılıfını aldı. Sürünerek çıktı,
Hedwig'in boş kafesini kaptı, aşağıya, sandığının yanına
koştu. Tam o sırada Vernon Enişte, pantolonunun bir
paçası kan içinde ve parçalanmış, yemek odasından
dışarı fırladı.
"ÇABUK BURAYA GEL!" diye böğürdü. "BURAYA DÖN,
DÜZELT ONU!"
Ama Harry'yi tepeden tırnağa pervasız bir öfke
bürümüştü. Sandığını bir tekmede açtı, asasını çıkardı
ve Vernon Enişte'ye doğrulttu.
Soluk soluğa,
"Hak etti bunu" dedi. "Layığını buldu.
Benden uzak dur."
El yordamıyla arkasında kapının kilidini aradı. "Ben
gidiyorum,
" dedi. "Artık canıma yetti." Bir an sonra
karanlık, sessiz sokaktaydı, kolunun altında Hedwig'in
kafesi, ağır sandığını sürüklüyordu.ÜÇÜNCÜ BÖLÜM:
HIZIR OTOBÜS
Harry birkaç sokak uzaklaştıktan sonra Magnolia
Crescent'ta alçak bir duvarın dibine yığıldı. Sandığını
çekerken harcadığı çabadan dolayı soluk soluğa
kalmıştı. Orada öyle, sessizce oturdu. Kanı hâlâ
beynindeydi, kalbinin deli gibi çarpışını dinliyordu.
Ama karanlık sokakta on dakika kadar tek başına
durduktan sonra, içinde yeni bir duygu kabardı: panik.
Hangi açıdan bakarsa baksın, daha önce kendini hiç
böylesine kötü bir açmazda bulmamıştı. Tek başına
karanlık Muggle dünyasında mahsur kalmıştı ve gidecek
hiçbir yeri yoktu. Daha da beteri, az önce okkalı bir büyü
yapmıştı, bu da kesinlikle Hogwarts'tan atılacağı
anlamına geliyordu. Genç Yaşta Büyücülüğün
Kısıtlanması Kararnamesi'ni öyle bir ihlal etmişti ki,
şimdi o burada otururken Sihir Bakanlığı temsilcilerinin
üzerine çullanmamasına şaşıyordu.
Harry ürperdi ve Magnolia Crescent'ı gözleriyle taradı.
Ona ne olacaktı şimdi? Tutuklanacak mıydı, yoksa
büyücülük dünyasından bütün bütüne dışlanacak
mıydı? Ron'la Hermione'yi düşündüğünde içi adamakıllı
burkuldu. Suçlu olsa da olmasa da Ron'la Hermione'nin
ona böyle bir durumda yardım etmek isteyeceklerinden
emindi. Ama ikisi de yurtdışındaydı ve Hedwig
olmadığından onlarla irtibat kurmak mümkün değildi.
Yanında Muggle parası da yoktu. Sandığının dibindeki
para kesesinde biraz büyücü altını vardı, ama annesininve babasının ona bıraktığı servetin geri kalanı
Londra'daki Gringotts Büyücüler Bankası'nda bir
kasadaydı. Sandığını çeke çeke ta Londra'ya
götürmesine imkân yoktu. Tabii eğer...
Hâlâ elinde tuttuğu asasına baktı. Eğer zaten okuldan
atılmışsa (şimdi kalbi acı verecek kadar hızla
çarpıyordu), biraz daha büyü yapmasının bir zararı
olmazdı herhalde. Baba yadigârı görünmezlik pelerini
yanındaydı, sandığa büyü yapıp tüy gibi hafifleştirse,
süpürgesine bağlasa ve üzerine pelerini geçirip
Londra'ya uçsa ne olurdu sanki? O zaman kasasından
parasının geri kalanını alabilir ve... dışlanmış biri olarak
hayatına başlayabilirdi. Korkunç bir tablo, ama bu
duvarın dibinde de sonsuza kadar oturamazdı ya. Yoksa
Muggle polisine gecenin yarısında bir sandık dolusu
büyü kitabı ve bir süpürgeyle dışarıda ne işi olduğunu
açıklamak zorunda kalabilirdi.
Harry yine sandığının içindekileri karıştırıp görünmezlik
pelerinini aramaya koyuldu ama daha pelerini
bulamadan, aniden doğruldu ve bir kez daha etrafına
bakındı.
Ensesindeki tuhaf bir ürperti Harry'de gözetlendiği
duygusunu uyandırmıştı. Ne var ki, sokak bomboştu ve
büyük, kare biçimindeki evlerin hiçbirinde ışık
yanmıyordu.
Yeniden sandığına eğildi, ama neredeyse eğilir eğilmez,
eli asasında, tekrar ayağa dikildi. Bir şey duymaktan
çok, bir şey hissetmişti: Birisi ya da bir şey arkasındaki
çitle garaj arasındaki dar boşlukta duruyordu. Harry
gözlerini kısarak karanlık sokağa baktı. O şey birhareket etse, sokak kedisi mi yoksa başka bir şey mi
anlayacaktı.
Harry,
"Lumos,
" diye fısıldadı ve asasının ucunda
gözlerini kamaştıran bir ışık belirdi. Asayı başının
üstüne kaldırınca iki numaranın çakıllı çimentodan
duvarı birden aydınlandı. Garaj kapısı parlaklaştı ve
Harry tam ikisinin ortasında çok büyük bir şeyin heybetli
siluetini apaçık gördü. Kocaman, ışıl ışıl gözleri vardı.
Harry irkilip geriledi. Ayakları sandığa çarptı, tökezledi.
Düşüşünü kesmek için kolunu savururken asası elinden
fırladı ve Harry olanca ağırlığıyla suyoluna yığıldı.
Sağır edici bir GÜM sesi duyuldu ve Harry ansızın
ortaya çıkan kör edici ışıktan korunmak için ellerini
kaldırıp gözlerine siper etti...
Bir çığlık atarak arkasındaki kaldırıma doğru yuvarlandı.
Tam zamanında. Bir saniye sonra devasa bir çift
tekerlek ve far, kulak tırmalayan bir frenle Harry'nin az
önce yattığı yerde durdu. Harry başını kaldırdığında
tekerlek ve farların üç katlı, iflah olmaz derecede mor bir
otobüse ait olduğunu gördü. Otobüs adeta orada
bitivermişti. Ön camında altın harflerle “Hızır Otobüs”
yazıyordu.
Harry bir an için düşüşten dolayı sersemledim mi acaba
diye merak etti. Derken otobüsten mor üniformalı bir
biletçi çıktı ve yüksek sesle gecenin karanlığına doğru
konuşmaya başladı.
"Mahsur kalmış cadıların ve büyücülerin acil durum
taşıtı Hızır Otobüs'e hoş geldiniz. Asanızı tuttuğunuzelinizi uzatın, otobüse atlayın, sizi istediğiniz yere
götürelim. Benim adım Stan Shunpike, biletçiniz...
Biletçi lafını yarıda bıraktı. Hâlâ yerde oturmakta olan
Harry'yi yeni görmüştü. Harry asasını tekrar eline alıp
zar zor ayağa kalktı. Yakından bakınca Stan
Shunpike'ın kendinden yalnızca birkaç yaş büyük
olduğunu gördü; en fazla on sekizinde ya da on
dokuzundaydı. İri, kepçe kulakları ve epeyce sivilcesi
vardı.
"Yerde naapıyodun ööle?" dedi Stan, profesyonel tavrını
bir kenara bırakarak.
"Düştüm,
" dedi Harry.
Kıs kıs gülüp,
"Ne diye düştün ki?" dedi Stan.
"Bilerek düşmedim,
" dedi Harry, bozularak. Kotunun bir
dizi yırtılmıştı ve düşüşünü kesmek için kullandığı eli
kanıyordu. Birden niye düştüğünü hatırladı ve dönüp
garajla çit arasındaki dar yola baktı. Hızır Otobüs'ün
farlarıyla apaydınlık olan yol boştu.
"Nereye bakıyosun?" dedi Stan.
"Büyük, siyah bir şey vardı,
" dedi Harry, kendinden pek
emin olmadan boşluğu işaret ederek. "Köpek gibi bir
şey... ama dev gibi..."
Dönüp Stan'e baktı. Stan'in ağzı hafifçe açıktı. Harry
tedirginlik içinde, Stan'in gözlerinin alnındaki yara izine
kaydığını gördü.
"O başındaki de ne ööle?" dedi birden Stan.
"Hiç,
" dedi Harry hemen, yara izini saçıyla örterek. Sihir
Bakanlığı onu arıyorsa, işlerini kolaylaştırmakistemiyordu.
"Adın ne?" diye üsteledi Stan.
"Neville Longbottom,
" dedi Harry, aklına gelen ilk ismi
söyleyerek. "Ee - bu otobüs,
" diye devam etti hiç
beklemeden, Stan'in dikkatini başka yere çekmeyi
umarak,
"her yere gider mi demiştin?"
“Tabii,
" dedi Stan gururla,
"nereye istersen. Karada
olsun da. Suda beş para etmez. Baksana,
" dedi yine
şüpheci bir ifadeyle,
"bize sinyal gönderdin, di mi? Asanı
kaldırıp, di mi?"
"Evet,
" dedi Harry hemen. "Baksana, Londra'ya gitmek
ne kadar tutar?"
"On bir Sickle,
" dedi Stan,
"ama on üçe sıcak çikolata
da veriyoruz, on beşeyse bir şişe sıcak suyla istediğin
renk diş fırçası alıyosun."
Harry bir kez daha sandığını karıştırıp para kesesini
çıkardı ve Stan'in eline bir miktar gümüş bıraktı. Sonra
Stan'le birlikte Harry'nin sandığını ve onun üstünde
dengede duran Hedwig'in kafesini kaldırıp otobüsün
basamaklarından çıkardılar.
İçeride koltuk yoktu; onun yerine, perdeli pencerelerin
yanında yarım düzine kadar pirinç somya duruyordu.
Bütün yatakların yanındaki mesnetlerde yanan mumlar,
ahşap kaplı duvarları aydınlatıyordu. Otobüsün
arkasında, gece takkesi giymiş bir büyücü,
"Sağ ol, ama
şimdi olmaz, sülük turşusu kuruyorum' dedi ve
uykusunda döndü."Sen şuraya geç" diye fısıldadı Stan. Harry'nin
sandığını, direksiyonun önünde rahat bir koltukta oturan
şoförün tam arkasındaki yatağın altına tıktı. "Bu
şoförümüz, Ernie Prang. Ern, bu Neville Longbottom."
Çok kalın camlı bir gözlük takmış yaşlı bir büyücü olan
Ernie Prang, Harry'yi başıyla selamladı. Harry yine
tedirgin tedirgin perçemini düzeltip yatağının üstüne
oturdu.
Stan, Ernie'nin yanındaki koltuğa oturup,
"Hadi gazla,
Ern,
" dedi.
Yine muazzam bir GÜM sesi çıktı ve Harry kendini
yatağa yapışmış buldu. Hızır Otobüs'ün hızıyla arkaya
doğru fırlamıştı. Doğrularak karanlık pencereden dışarı
baktı ve şimdi bambaşka bir caddede gittiklerini gördü.
Stan, Harry'nin yüzündeki afallamış ifadeyi büyük bir
keyifle izliyordu.
"Sen bize sinyal göndermeden önce burdaydık işte,
"
dedi. "Nerdeyiz, Ern? Galler'de bi yerde mi?"
"Haa,
" dedi Ernie.
"Nasıl oluyor da Muggle'lar otobüsü duymuyor?" dedi
Harry.
"Onlar mı?!" dedi Stan küçümseyen bir tavırla. "Onlar
dooru dürüs dinlemezler, di mi? Dooru dürüs bakmazlar
da ayrıca. Hiçbişiyin farkına varmaz onlar."
"Gidip Madam Marsh'ı uyandırsan iyi olur, Stan,
" dedi
Ern. "Bir dakika içinde Abergavenny'de olacağız."
Stan, Harry'nin yatağını geçip dar bir tahta merdivenden
yukarı çıkarak gözden kayboldu. Harry hâlâ penceredendışarı bakıyor, kendini an be an daha da tedirgin
hissediyordu. Ernie direksiyon kullanma konusunda
ustalaşmışa benzemiyordu. Hızır Otobüs kaldırıma çıkıp
duruyor, ama hiçbir şeye çarpmıyordu; o gelirken sıra
sıra sokak lambası, posta kutusu ve çöp bidonu çil
yavrusu gibi dağılıyor, o geçtikten sonra yine yerlerine
dönüyorlardı.
Stan arkasında seyahat pelerinli, hafiften yeşil bir
cadıyla döndü.
"İşte geldik, Madam Marsh" dedi neşeyle. Ern frene
asıldı ve yataklar otobüsün içinde yarım metre kadar
öne kaydı. Madam Marsh ağzına bir mendil tıkıştırarak
basamaklardan düşe kalka indi. Stan arkasından onun
çantasını attı ve kapıları çarparak kapadı; yine GÜM
diye bir ses çıktı ve dar bir taşra yolunda yıldırım gibi
gitmeye başladılar. Ağaçlar hoplayarak yollarından
çekiliyordu.
Harry sürekli GÜM'leyen ve yüz millik sıçramalar yapan
bir otobüste olmasa da uyuyamazdı. Başına neler
geleceğini ve Dursley'lerin Marge Hala'yı tavandan
indirmeyi becerip beceremediklerini düşünmekten
kendini alıkoyamıyor, midesi bulanıyordu.
Stan bir Gelecek Postası çıkarmış, dili dişlerinin
arasında, onu okuyordu. Uzun, çitileşmiş saçlı, çökük
yüzlü bir adamın fotoğrafı Harry'ye birinci sayfadan
yavaşça göz kırptı. Adam Harry'ye tuhaf bir biçimde
tanıdık geliyordu.
"O adam!" dedi Harry, dertlerini bir an için unutarak.
"Muggle haberlerine çıkmıştı!"Stanley birinci sayfaya göz atıp kıkırdadı.
"Sirius Black" dedi, başını evet anlamında sallayarak.
"Tabii Muggle haberlerine çıkar, Neville. Hiçbişiden
haberin yok galba senin..."
Harry'nin boş boş baktığını görünce üstünlük taslar bir
tavırla güldü, birinci sayfayı çıkarıp Harry'ye uzattı.
"Daha çok gaste okuman lazım, Neville."
Harry gazeteyi mum ışığına doğru kaldırıp okumaya
başladı:
BLACK HÂLÂ YAKALANAMADI
Sihir Bakanlığı'nın bugün yaptığı açıklamaya
göre, muhtemelen şimdiye dek Azkaban
kalesine kapatılmış en rezil tutsak olan Sirius
Black, hâlâ yakalanamadı.
Sihir Bakanı Cornelius Fudge bu sabah yaptığı
açıklamada,
"Black'i yeniden yakalamak için
elimizden geleni yapıyor ve büyücü
toplumundan sakin olmalarını rica ediyoruz,
"
dedi.
Fudge, Muggle Başbakanı'nı krizden haberdar
ettiği için Uluslararası Sihirbazlar
Federasyonu'nun bazı üyelerince sert bir
şekilde eleştiriliyor.Fudge sinirli bir tavırla,
"Ama bunu yapmak
zorundaydım sonuçta,
" dedi. "Black deli. Ister
Muggle olsun ister büyü dünyasından biri,
karşısına çıkan herkes için büyük bir tehlike
oluşturuyor. Başbakan'dan Black'in gerçek
kimliği hakkında kimseye tek kelime
etmeyeceği konusunda güvence aldım. Zaten
söylese de kim inanır ki?"
Muggle'lara Black'in tabanca (Muggle'ların
birbirlerini öldürmede kullandıkları bir tür
metal asa) taşıdığı söylendi. Büyücü
toplumuysa, Black'in on iki yıl önce on üç
kişiyi tek bir lanetle öldürdüğündeki gibi bir
katliamın korkusuyla yaşıyor.
Harry, Sirius Black'in çökük yüzünün canlı görünen
yegâne bölgesi olan gölgeli gözlerinin içine baktı.
Şimdiye kadar hiç vampirle karşılaşmamış, ama
Karanlık Sanatlara Karşı Savunma derslerinde
resimlerini görmüştü ve Black mum gibi beyaz teniyle
tam bir vampire benziyordu.
Harry'nin haberi okumasını izleyen Stan,
"Korkunç bişi,
di mi?" dedi.
"On üç kişiyi mi öldürmüş?" dedi Harry, sayfayı Stan'e
uzatarak. "Tek bir lanetle, ha?"
"Evet,
" dedi Stan. "Hem de şahitlerin önünde falan.
Güpegündüz. Ortalık baya bi karışmıştı, di mi Ern?""Haa,
" dedi Ern kasvetli kasvetli.
Stan, elleri arkasında, Harry'yi daha iyi görebilmek için
koltuğunda döndü.
"Black, Kim-Olduunu-Bilirsin-Sen'in önemli
destekçilerindendi,
" dedi.
"Ne, Voldemort'un mu?" dedi Harry düşünmeden.
Stan sivilcelerine kadar bembeyaz kesildi; Ern
direksiyonu öyle hızlı çevirdi ki, bu defa bir çiftlik evi
otobüsün önünden kaçmak için olduğu gibi kenara
sıçramak zorunda kaldı.
"Kafana saksı falan mı düştü senin?" diye viyakladı
Stan. "Ne diye ismini sölüyosun ki?"
"Affedersiniz,
" dedi Harry telaşla. "Affedersiniz,
unuttum."
"Unuttun mu?!" dedi Stan telaşla. "Üff, kalbim ööle bi
atıyo ki..."
"Yani - yani Black, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in
destekçisiymiş, öyle mi?" diye özür dilercesine lafını
düzeltti Harry.
"Evet,
" dedi Stan, hâlâ göğsünü sıvazlayarak. "Evet,
doğru. KimOlduğunu-Bilirsin-Sen'le çok yakınmış
diyolar... Neyse, küçük 'Arry Potter, Kim-OlduunuBilirsin-Sen'e gününü gösterince" -o sırada Harry yine
tedirgin bir halde perçemini düzeltti- "Kim-OlduunuBilirsin-Sen'in bütün müritleri birer birer avlandı, di mi
Ern? Çoğu zaten biliyodu işlerinin bittiğini, kuzu kuzu
geldiler. Ama Sirius Black ööle yapmadı. Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen başa geçse, onun sağkolu olacağını
düşünüyomuş diye duydum."
"Neyse, Black'i Muggle'larla dolu bi caddenin ortasında
kıstırıyolar, o da asasını çekip caddenin yarısını havaya
uçuruyo. Bi büyücü ve o sırada orda olan on iki Muggle
hapı yutuyo. Dehşet, di mi? Bi de Black ondan soora
naapıyo biliyo musun?" diye dramatik bir edayla fısıldadı
Stan.
"Ne?"
"Gülüyo,
" dedi Stan. "Orda ööle durup gülüyo. Sihir
Bakanlığı'ndan destek kuvvetleri gelince de kuzu kuzu
gidiyo onlarla, bu arada da katıla katıla gülmeye devam
ediyo. Deli çünkü, di mi Ern? Deli, di mi?"
"Azkaban'a gittiğinde deli değildiyse de, şimdi olmuştur,
"
dedi Ern sıkıntılı bir sesle. "O yere adım atacağıma
kellemi keserim. Gerçi, yanlış anlama... yaptığından
sonra, hak etti bunu..."
"Olayın üstünü örtmek için baya bi uğraştılar, di mi Ern?"
dedi Stan. "Koca bi cadde havaya uçuyo, o kadar
Muggle ölüyo falan. Nooldu demişlerdi, Ern?"
"Gaz patlaması,
" diye hırıldadı Ernie.
"Şimdi de dışarda,
" dedi Stan, Black'in gazete
fotoğrafındaki kupkuru suratını inceleyerek. "Daha önce
Azkaban'dan kaçan olmamış hiç, di mi Ern? Nası yaptı,
hiç kafam basmıyo. Korkutucu, di mi? Gerçi o Azkaban
muhafızlarına karşı pek şansı yok bence, ha Ern?"
Ernie birden ürperdi."Başka bir şeyden bahsetsene, Stan, haydi aslanım. O
Azkaban muhafızları tüylerimi diken diken ediyor."
Stan gazeteyi isteksizce bir kenara bıraktı. Harry de
Hızır Otobüs'ün penceresine yaslandı. Kendini daha da
kötü hissediyordu. Stan'in birkaç gece sonra yolcularına
neler anlatacağını hayal etmekten de kendini
alamıyordu.
"Şu 'Arry Potter'ı duydun, di mi? Halasını uçurmuş
havaya yav! Geçende burda bizimleydi, Hızır Otobüs'te,
di mi Ern? Kirişi kırmaya çalışıyodu..."
Harry de tıpkı Sirius Black gibi büyücü yasalarını
çiğnemişti. Marge Hala'yı şişirmek onu Azkaban'a
gönderecek kadar kötü bir suç muydu? Harry büyücü
hapishanesi hakkında hiçbir şey bilmiyordu, ama orası
hakkında konuşan herkesin ses tonunda aynı korku
vardı. Daha geçen yıl Hogwarts bekçisi Hagrid orada iki
ay geçirmişti. Harry, Hagrid'e nereye gideceğini
söylediklerinde yüzüne yerleşen dehşet ifadesini kolay
kolay unutamayacaktı. Üstelik Hagrid, Harry'nin tanıdığı
en cesur insanlardan biriydi.
Hızır Otobüs karanlığın içinde çalıları ve direkleri,
telefon kulübelerini ve ağaçları etrafa saçarak yoluna
devam etti. Harry de kuştüyü yatağında sessiz ve
perişan bir halde yattı. Bir süre sonra, Harry'nin sıcak
çikolata için gereken parayı verdiği Stan'in aklına geldi,
ama tam servis yaparken otobüs birdenbire
Anglesea'den Aberdeen'e sıçrayınca çoğunu Harry'nin
yastığının üstüne döktü. Arada bir, gecelikli ve terlikli bir
büyücü ya da cadı alt kata geliyor, otobüsten iniyordu.
Hepsi de inmekten çok memnun görünüyordu.Sonunda otobüste yolcu olarak bir tek Harry kaldı.
"Pekâlâ, Neville,
" dedi Stan, ellerini çırparak. "Londra'da
nereye?"
"Diagon Yolu,
" dedi Harry.
“Tamam,
" dedi Stan,
"sıkı tutun o zaman..."
GÜM
Charing Cross Caddesi'nde yıldırım hızıyla ilerliyorlardı.
Harry doğrulup binaların ve bankların otobüsün
önünden kıl payı kaçmalarını izledi. Gökyüzünün rengi
açılmaya başlamıştı. Bir iki saat ortalıkta
görünmeyecek, açılır açılmaz Gringotts'a gidecek, sonra
da yola koyulacaktı ama nereye, kendi de bilmiyordu.
Ern frenlere asıldı ve Hızır Otobüs küçük ve derme
çatma bir meyhanenin önünde durdu. Bu, arkasında
Diagon Yolu'na sihirli bir geçiş bulunan Çatlak Kazan'dı.
"Teşekkürler,
" dedi Harry, Ern'e.
Basamaklardan aşağı atlayıp, Stan'e sandığı ve
Hedwig'in kafesini kaldırıma indirmesinde yardımcı oldu.
"Eh,
" dedi Harry,
"hoşça kal!"
Ama Stan onunla ilgilenmiyordu. Otobüsün kapısının
ağzında durmuş, faltaşı gibi gözlerle Çatlak Kazan'ın
kapkaranlık girişine bakıyordu.
"İşte buradasın, Harry,
" dedi bir ses.
Harry daha arkasını dönemeden, omzunda bir el
hissetti. Aynı anda Stan'in seslendiğini duydu: "Vay
canına! Ern, çabuk buraya gel! Çabuk!"Harry omzundaki elin sahibine baktığında başından
aşağı kaynar sular boşandı, gidip Sihir Bakanı Cornelius
Fudge'ın ta kendisine toslamıştı.
Stan kaldırıma, hemen onların yanına atladı.
"Neville'e nası hitap ettiniz, Bakanım?" dedi heyecanla.
Uzun, ince çizgili bir pelerin giymiş, tombalak, ufak tefek
bir adam olan Fudge, üşümüş ve yorgun görünüyordu.
"Neville mi?" dedi. "Bu Harry Potter."
"Biliyordum!" diye bağırdı Stan neşeyle. "Ern! Ern! Bil
bakalım Neville kimmiş, Ern! 'Arry Potter'mış! Yara izini
görebiliyorum!"
"Evet,
" dedi Fudge, durumu tartarak. "Hızır Otobüs'ün
Harry'yi almasına çok memnun oldum, ama şimdi
onunla Çatlak Kazan'a girmemiz gerekiyor..."
Fudge, Harry'nin omzunu daha sıkı tutup onu Çatlak
Kazan'a doğru yönlendirdi. Kapı aralığından, barın
arkasında elinde bir fener bulunan, kambur duruşlu biri
görünüyordu. Mekânın pörsük derili, dişsiz sahibi
Tom'du bu.
"Onu bulmuşsunuz, Bakanım!" dedi Tom. "Bir şey arzu
eder misiniz? Bira? Brendi?"
"Belki bir demlik çay,
" dedi Fudge. Hâlâ Harry'nin
omzunu bırakmamıştı.
Arkalarından sürtünme ve öfüldeme sesleri geldi ve içeri
Stan'le Ern girdi. Harry'nin sandığını ve Hedwig'in
kafesini taşıyorlar, etraflarına heyecanlı heyecanlı
bakıyorlardı.Stan, Harry'ye parlayan gözlerle bakarak,
"Ne diye bize
kim olduğunu söylemedin, Neville, ha?" dedi. Bu arada
Ernie baykuşu andıran suratıyla Stan'in omzunun
üstünden sahneyi ilgiyle izliyordu.
"Bir de özel konuk salonu rica edeceğiz, Tom,
" dedi
Fudge anlamlı anlamlı.
Tom, Fudge'ı barın arkasındaki geçide götürürken,
Harry de Stan'le Ern'e perişan bir sesle,
"Hoşça kalın,
"
dedi.
"Hoşça kal, Neville!" diye seslendi Stan.
Fudge, Harry'yi Tom'un fenerinin ışığında dar geçitten
yürüttü. Az sonra küçük bir salona girdiler. Tom
parmaklarını şıklattı ve aniden ızgarada bir ateş
yanmaya başladı. Tom eğilip selam vererek odadan
çıktı.
Fudge ateşin yanında bir sandalyeyi göstererek,
"Otur,
Harry" dedi.
Harry oturdu. Ateşin parlaklığına rağmen tüyleri diken
dikendi. Fudge ince çizgili pelerinini çıkarıp bir kenara
attı, sonra da şişe yeşili takım elbisesinin pantolonunu
çekiştirip Harry'nin karşısına oturdu.
"Benim adım Cornelius Fudge, Harry. Sihir Bakanı'yım."
Harry bunu zaten biliyordu elbette; Fudge'ı daha önce
bir kez görmüştü. Ama o sırada babasının görünmezlik
pelerinini giymiş olduğu için, Fudge'ın bunu bilmemesi
gerekiyordu.
Hancı Tom yeniden içeri girdi. Gece kıyafetinin üstüne
bir önlük takmıştı ve bir tepsinin içinde çayla sıcakekmek taşıyordu. Tepsiyi Fudge'la Harry'nin arasındaki
masaya koyup salondan çıktı, kapıyı da arkasından
kapattı.
"Evet, Harry,
" dedi Fudge, bir taraftan çay koyarak.
"Hepimizi zor duruma düşürdüğünü söylemeliyim.
Teyzenle eniştenin evinden öyle kaçıp gitmek! Sandım
ki... ama sağ salim buradasın, önemli olan da bu."
Fudge sıcak bir ekmek üzerine tereyağı sürüp tabağı
Harry'nin önüne itti.
"Ye biraz, Harry, yürüyen bir ölüye benzemişsin.
Pekâlâ... Miss Marjorie Dursley'nin şişirilmesi olayını
hallettiğimizi duymak hoşuna gider herhalde. Büyü
Kazalarını Düzeltme Dairesi'nin iki üyesi birkaç saat
önce Privet Drive'a gönderildi. Miss Dursley'nin havası
indirildi ve hafızası değiştirildi. Olayı hiç hatırlamıyor.
Böylece mesele kapandı, kimse de zarar görmedi."
Fudge fincanının üzerinden Harry'ye, en sevdiği
yeğenini süzen bir amca gibi baktı. Kulaklarına
inanamayan Harry konuşmak üzere ağzını açtı, ama
aklına söyleyecek hiçbir şey gelmeyince yeniden
kapattı.
"Ne o, teyzenle eniştenin tepkisinden mi
kaygılanıyorsun?" dedi Fudge. "Evet, ikisinin de son
derece kızgın olduğunu inkâr etmeyeceğim, Harry. Ama
Noel'i ve Paskalya'yı Hogwarts'ta geçirmen şartıyla
gelecek yaz seni almaya hazırlar."
Harry'nin dili çözüldü.
"Ben Noel ve Paskalya tatillerinde hep Hogwarts'ta
kalıyorum zaten” dedi. "Ve bir daha da hiç Privet Drive'adönmek istemiyorum."
"Yapma ama, eminim biraz sakinleştikten sonra fikrin
değişecek" dedi Fudge endişeli bir ses tonuyla. "Ne de
olsa onlar ailen Harry ve eminim birbirinizi çok
seviyorsunuz... şeyy, yani çok derinden derine."
Harry'nin aklına Fudge'a işin aslını anlatmak gelmedi.
Hâlâ kendisine ne olacağını öğrenmeyi bekliyordu.
"Geriye kalan tek şey" dedi Fudge, kendisine ikinci bir
tereyağlı ekmek hazırlayarak,
"tatilinin son iki haftasını
nerede geçireceğine karar vermek. Benim önerim
burada, Çatlak Kazan'da bir oda tutup -"
"Bir dakika” diye lafını kesti Harry. "Peki ya cezam?"
Fudge ona gözlerini kırpıştırdı.
"Ceza mı?"
"Yasaları çiğnedim!" dedi Harry. "Genç Yaşta
Büyücülüğün Kısıtlanması Kararnamesi!"
"Canım, seni öyle ufacık bir şey için cezalandıracak
değiliz ya!" dedi Fudge, elindeki ekmeği sabırsızca
sallayarak. "Bir kazaydı! Sırf halalarını şişirdiler diye
insanları Azkaban'a göndermeyiz biz!"
Ama bu, Harry'nin geçmişte Sihir Bakanlığı'yla
yaşadıklarına pek uyan bir durum değildi.
"Geçen yıl bir ev cini eniştemin evinde bir puding patlattı
diye resmi bir ihtar aldım!" dedi Harry kaşlarını çatarak.
"Sihir Bakanlığı orada bir kez daha büyü yapılırsa
Hogwarts'tan atılacağımı söylemişti!"Harry'nin gözleri onu yanıltmıyorsa, Fudge birden biraz
sarsaklaşmıştı.
"Şartlar değişir, Harry... şunu da dikkate almalıyız ki... şu
anki iklimde... ceza almayı istemiyorsun herhalde?"
“Tabii ki istemiyorum” dedi Harry.
"Eh, o zaman neyi tartışıyoruz?" dedi Fudge, şen bir
kahkaha atarak. "Şimdi sen bir ekmek al, Harry. Ben de
gidip bakayım, Tom'un senin için bir odası var mıymış?"
Fudge odadan çıktı ve Harry arkasından bakakaldı. Son
derece tuhaf bir şeyler dönüyordu ortada. Fudge
madem yaptıkları için Harry'yi cezalandırmayacaktı, niye
Çatlak Kazan'da onu beklemişti? Hani düşünüyordu da,
herhalde genç yaşta büyü yapma olaylarıyla ilgilenmek
Sihir Bakanı'nın kendisine düşmezdi.
Fudge yanında hancı Tom'la geri döndü.
"On bir numaralı oda boş, Harry,
" dedi Fudge. "Çok
rahat edeceğini sanıyorum. Senden bir tek şey
istiyorum, Harry, eminim anlayışla karşılayacaksındır:
Senin Muggle Londra'sında dolaşmanı istemiyorum,
oldu mu? Diagon Yolu'ndan çıkma. Ve her gece karanlık
basmadan buraya döneceksin. Eminim anlıyorsundur.
Tom benim için sana göz kulak olacak."
"Tamam,
" dedi Harry ağır ağır,
"ama niye?"
"Seni yeniden kaybetmek istemeyiz, değil mi?" dedi
Fudge, candan bir kahkahayla. "Yo, yo... nerede
olduğunu bilmemiz daha iyi... yani..."
Fudge yüksek sesle gırtlağını temizledi ve ince çizgili
pelerinini aldı."Eh, ben artık gideyim, yapacak iş çok."
"Black'le ilgili bir gelişme var mı?" diye sordu Harry.
Fudge'ın parmakları pelerininin gümüşi ipliklerinden
kaydı.
"Ne, ne? Ha, duydun demek, şey, şu anda bir şey yok,
ama an meselesi. Azkaban muhafızları şimdiye kadar
hiç başarısızlığa uğramadılar... ve daha önce onları hiç
böyle öfkeli görmemiştim."
Fudge hafifçe omuz silkti.
"Peki, hoşça kal."
Elini uzattı, onun elini sıkarken Harry'nin aklına birden
bir fikir geldi.
"Şey - Bakanım? Bir şey sorabilir miyim?"
"Elbette,
" dedi Fudge gülümseyerek.
"Şey, Hogwarts'ta üçüncü sınıfların Hogsmeade'i ziyaret
etmesine izin veriliyor, ama teyzemle eniştem izin
belgemi imzalamadılar. Siz imzalayabilir misiniz acaba?"
Fudge rahatsız olmuşa benziyordu.
"Ah,
" dedi. "Hayır, hayır, kusura bakma Harry, ama ben
senin ebeveynin ya da velin değilim "
"Ama siz Sihir Bakanı'sınız,
" dedi Harry hevesle. "Eğer
siz bana izin verirseniz..."
"Hayır, kusura bakma Harry, ama kurallar böyle" dedi
Fudge kararlı bir tavırla. "Belki Hogsmeade'e gelecek yıl
gidebilirsin. Aslında, bana sorarsan, gitme daha iyi...
evet... eh, ben gideyim. İyi tatiller, Harry."Fudge son bir kez gülümsedikten ve Harry'nin elini
sıktıktan sonra odadan çıktı. Tom, Harry'ye
gülümseyerek yanına geldi.
"Lütfen beni takip edin, Mr. Potter" dedi. "Eşyalarınızı
yukarı çıkardım bile..."
Harry, Tom'un peşinden şık bir tahta merdiveni çıktı ve
kapısında pirinç rakamlarla “11” yazan bir odaya geldi.
Tom kapıyı açtı.
İçeride çok rahat görünen bir yatak, iyi cilalanmış
meşeden eşyalar ve coşkuyla çıtırdayan bir ateş vardı.
Ve dolabın üstünde de;
"Hedwig!" dedi Harry, heyecandan soluğu kesilerek.
Kar beyaz baykuş gagasını tıkırdattı ve uçup Harry'nin
koluna kondu.
"Çok akıllı bir baykuşunuz var" dedi Tom gülerek. "Siz
geldikten beş dakika sonra o da geldi. Bir şeye
ihtiyacınız olursa, istemekten çekinmeyin, Mr. Potter."
Eğilip selam verdi ve odadan çıktı.
Harry uzun süre yatağının üstünde oturup dalgın dalgın
Hedwig'i okşadı. Pencereden görünen gökyüzü hızla
koyu kadife maviden soğuk çelik grisine, sonra da alfan
benekli bir pembeye döndü. Harry yalnızca birkaç saat
önce Privet Drive'dan ayrıldığına, okuldan atılmadığına
ve şimdi önünde Dursley'lerden uzak iki hafta
bulunduğuna inanmakta güçlük çekiyordu.
"Çok garip bir geceydi, Hedwig" dedi esneyerek.
Ve gözlüğünü bile çıkarmadan, yastıklarının üzerine
yığılıp uykuya daldı.DÖRDÜNCÜ BÖLÜM:
ÇATLAK KAZAN
Harry'nin bu tuhaf yeni özgürlüğüne alışması birkaç
gününü aldı. Daha önce hiç istediği saatte kalkmamış,
istediği şeyi yememişti böyle. Şimdi Diagon Yolu'ndan
çıkmadığı sürece istediği yere bile gidebiliyordu. Ve bu
uzun, parke taşlı cadde, dünyanın en harikulade büyücü
dükkânlarıyla dolu olduğundan, Fudge'a verdiği sözü
tutmayıp da Muggle dünyasına dönmek Harry'nin
aklının ucundan dahi geçmiyordu.
Her sabah Çatlak Kazan'da kahvaltısını ederken diğer
konukları izlemek Harry'nin hoşuna gidiyordu: alışverişe
gelmiş taşralı ufak tefek, komik cadılar; Biçim
Değiştirme Güncesi'nde çıkan son makale üzerine
tartışan saygın büyücüler; vahşi görünümlü sihirbazlar,
kaba saba cüceler... Hatta bir keresinde, kalın yün
başlığının altından bir tabak çiğ böbrek sipariş eden,
şüpheli bir şekilde cadaloza benzeyen birini bile
görmüştü.
Harry kahvaltıdan sonra arka bahçeye çıkıyor, asasıyla
çöp tenekesinin üstündeki soldan üçüncü tuğlaya
tıklıyor ve geri çekilip duvarın içinde Diagon Yolu'na
açılan kemerli geçidin ortaya çıkmasını bekliyordu.
Harry uzun, güneşli günleri dükkânları gezerek ve
açıkhava kafelerinde rengârenk şemsiyelerin altında
yemek yiyerek geçiriyordu. Kafelerdeki diğer müşteriler
birbirlerine aldıkları şeyleri gösteriyor ("Bu bir ayskop,
dostum artık ay çizelgeleriyle debelenmeye paydos,gördün mü?") ya da Sirius Black vakasını tartışıyorlardı
("Şahsen ben, o Azkaban'a dönene dek çocukları dışarı
bırakmayacağım."). Harry ödevlerini battaniyelerin
altında, fener ışığında yapmaktan da kurtulmuştu. Artık
Florean Fortescue'nun Dondurma Dükkânı'nda oturup,
ara sıra Florean Fortescue'nun kendisinden de yardım
alarak ödevlerini bitirebilirdi. Fortescue hem ortaçağ
cadıları hakkında çok şey biliyor, hem de Harry'ye her
yarım saatte bir bedava sundae (meyvalı dondurma)
veriyordu.
Gringotts'taki kasasına gidip para kesesini altın
Galleon'lar, gümüş Sickle'lar ve bronz Knut'larla
doldurduktan sonra, hepsini bir çırpıda harcamamak için
Harry'nin nefsine epey hâkim olması gerekti. Hogwarts'a
daha beş yıl boyunca gideceğini ve büyü kitapları için
Dursley'lerden para istemenin nasıl bir his olacağını
kendine tekrar tekrar hatırlatarak, som altından, çok şık
bir Tükürenbilye takımını almamayı başardı (miskete
çok benzeyen bu büyücü oyununda, taşlar sayı
kaybeden oyuncunun suratına iğrenç kokulu bir sıvı
fışkırtıyordu). Büyük bir cam topun içindeki mükemmel
galaksi modeline de epey içi gitti, bu modeli satın
alsaydı Astronomi dersinden ömür boyu kurtulurdu.
Ama iradesini en çok zorlayan şey, Çatlak Kazan'a
geldikten bir hafta sonra, en sevdiği dükkân olan Kaliteli
Quidditch Malzemeleri'nde karşısına çıktı.
Dükkândaki kalabalığın nereye baktığını merak eden
Harry, güçbela içeri girip heyecanlı cadıların ve
büyücülerin arasından itiş kakış ilerlerken, gözüne yenikurulmuş bir platform ilişti. Platformun üstünde,
hayatında gördüğü en muhteşem süpürge duruyordu.
"Yeni çıkmış... prototip..." diyordu köşeli çeneli bir
büyücü, yanındaki arkadaşına.
Harry'den daha küçük bir erkek çocuğu babasının
koluna yapışmış sallanarak,
"Dünyadaki en hızlı
süpürge bu, değil mi baba?" diye ciyaklıyordu.
"İrlanda Milli Takımı bu bebeklerden daha demin yedi
tane sipariş etti!" dedi dükkânın sahibi kalabalığa.
"Biliyorsunuz, o takım Dünya Kupası'nın favorisi!"
Önünde duran iriyarı cadı çekilince, Harry süpürgenin
yanındaki levhayı okuyabildi:
ATEŞOKU
Bu son model sürat süpürgesinin dişbudak
ağacından yapılma, son derece ince işlenmiş
ve pürüzsüz sapı, cam gibi bir cilaya ve elle
kazınmış kendi kayıt numarasına sahip.
Süpürge kuyruğunda bulunan, tek tek özel
olarak seçilmiş huş ağacı dallarının
aerodinamik açıdan kusursuzluğu, Ateşoku'na
benzersiz bir denge kazandırıp hata payını
sıfıra indiriyor. Ateşoku saatte sıfır
kilometreden 250 kilometreye on saniyede
çıkıyor. Bozulamaz fren büyüsü de cabası.
Talep üzerine fiyat bildirilir.“Talep üzerine fiyat bildirilir...” Harry, Ateşoku'nun kaç
altına mal olacağını düşünmek bile istemiyordu.
Hayatında hiçbir şeyi bu kadar çok istememişti - ama
şimdiye dek kendi Nimbus 2000'iyle de hiç Quidditch
maçı kaybetmemişti. Zaten iyi bir süpürgesi varken,
Ateşoku almak için Gringotts'taki kasasını boşaltmasının
ne anlamı vardı? Harry fiyat sormadı, ama o günden
sonra hemen her gün Ateşoku'na bakmak için oraya
geri döndü.
Öte yandan, Harry'nin gerçekten alması gereken şeyler
de vardı. Aktara gidip İksir malzemeleri stoğunu
yeniledi. Artık okul cüppeleri kollarına ve bacaklarına
kısa gelmeye başladığından, Madam Malkin'in Her
Duruma Göre Cüppeleri'ne gidip kendine yeni cüppe
aldı. Elbette en önemli işi, yeni dersleri Sihirli
Yaratıklar'ın Bakımı ve Kehanet de dahil, yeni okul
kitaplarını almaktı.
Harry dükkânın vitrinine baktığında şaşırdı. Camın
arkasında her zamanki altın kabartmalı, parke taşı
boyunda büyü kitapları yerine büyük bir demir kafes,
içinde de yüz tane kadar “Canavar Kitap: Canavarlar”
duruyordu. Hiddetle güreş tutmuş olan kitaplar
boğuşuyor, birbirlerini kapmaya çalışıyor, bu arada
yırtılan sayfalar da dört bir yana saçılıyordu.
Harry cebinden kitap listesini çıkardı ve ilk kez listede
neler olduğuna baktı. “Canavar Kitap: Canavarlar”
,
Sihirli Yaratıkların Bakımı için temel kitap olarak
geçiyordu. Harry, Hagrid'in niye kitabın işine
yarayacağını söylediğini şimdi anlıyordu. İçi rahatladı;Hagrid yine korkunç bir hayvan edinip yardıma muhtaç
mı kaldı acaba diye merak etmişti.
Flourish ve Blotts'a girerken, görevli aceleyle yanına
geldi.
"Hogwarts mı?" dedi hemen. "Yeni kitaplarını mı almaya
geldin?"
"Evet,
" dedi Harry. "Gereken kitaplar"
Görevli, Harry'yi kenara itip,
"Kaçıl oradan,
" dedi
sabırsızca. Ellerine çok kalın eldivenler geçirdi, büyük,
yumrulu bir baston kaptı ve Canavar Kitaplar'ın kafesine
doğru ilerledi.
"Dur,
" dedi Harry çabucak. "Bende ondan var zaten."
"Var mı?" Adamın yüzünde muazzam bir rahatlama
ifadesi belirmişti. "Şükürler olsun, zaten bu sabah beş
kez ısırıldım".
Birden vahşi bir yırtılma sesi havayı yardı; Canavar
Kitaplar'dan ikisi bir üçüncüyü yakalamış, orasından
burasından çekiştirip parçalıyordu.
"Kesin! Kesin!" diye bağırdı görevli, elindeki bastonu
parmaklıkların arasından uzatıp kitapları ayırarak. "Bir
daha hayatta bu kitapları satmam! Burası tımarhaneye
döndü! Oysa iki yüz tane “Görünmez Kitap:
Görünmezlik” aldığımızda, artık bundan kötüsü olmaz
diye düşünmüştüm - bir servete mal olmuşlardı ve bir
tanesini bile bulamamıştık... Ee, sana başka nasıl
yardımcı olabilirim?"
"Evet,
" dedi Harry, kitap listesine bakarak. "Cassandra
Vablatsky'den Geleceğin Sis Perdesini Aralamak'ıalmam gerekiyor."
"Oo, Kehanet'e başlıyoruz, ha?" dedi adam.
Eldivenlerini çıkarıp Harry'yi dükkânın arka tarafına
götürdü. Orada fal bakmaya ayrılmış bir köşe vardı.
Küçük bir masanın üstü “Öngörülemezi Öngörmek:
Kendinizi Şoklara Karşı Yalıtın” ve “Kırık Toplar: Fallar
Melunlaşınca” gibi kitaplarla doluydu.
Küçük bir merdivene tırmanmış olan görevli,
"Buyur"
diyerek kalın, kara kaplı bir kitap uzattı.
Geleceğin Sis Perdesini Aralamak
Temel fal bakma yöntemleri için çok iyi bir
rehber. El falı, kristal küreler, kuş
bağırsakları...
Ama Harry dinlemiyordu. Gözü küçük bir masanın
üstündeki bir vitrinde duran başka bir kitaba takılmıştı:
“Ölüm Alametleri: Ecel Kapıya Dayandığında
Yapabilecekleriniz”.
"Yerinde olsam onu okumazdım,
" dedi Harry'nin hangi
kitaba baktığını gören tezgâhtar nazikçe. "Her tarafta
ölüm alametleri görmeye başlarsın, insanı korkudan
öldürmek için birebir."
Ama Harry'nin gözü hâlâ kitabın kapağındaydı; ayı
büyüklüğünde, gözleri parlayan siyah bir köpek vardı
kapakta. Tuhaf bir şekilde tanıdık geliyordu...Tezgâhtar Geleceğin Sis Perdesini Aralamak'ı Harry'nin
eline tutuşturdu.
"Başka bir şey var mı?"
"Evet,
" dedi Harry, gözlerini köpeğinkilerden ayırıp
şaşkın bir halde kitap listesine bakarak. "Şeyy - Orta
Sınıflar için Biçim Değiştirme ve Üçüncü Sınıflar için
Temel Büyüler Kitabı almam gerekiyor."
Harry on dakika sonra koltuk altında yeni kitaplarıyla
Flourish ve Blotts'tan çıktı ve nereye gittiğinin pek
farkında olmadan, yürürken birkaç kişiye çarparak
Çatlak Kazan'ın yolunu tuttu.
Merdivenleri çıkıp odasına girdi ve kitaplarını yatağın
üstüne bıraktı. Biri temizliğe gelmişti; pencereler açıktı
ve içeri güneş ışığı giriyordu. Harry arka taraftaki
gözden uzak Muggle caddesinden otobüslerin geçtiğini
duyabiliyordu, aşağıda Diagon Yolu'nda gezen
görünmez kalabalığın sesini de. Lavabonun üstündeki
aynada kendini gördü.
"Bu bir ölüm alameti olamaz,
" dedi yansımasına, boyun
eğmez bir tavırla. "Magnolia Crescent'ta o şeyi
gördüğümde panik içindeydim. Büyük ihtimalle sadece
bir sokak köpeğiydi..."
Elini istemsizce kaldırıp saçını düzleştirmeye çalıştı.
"O konuda kazanamayacağın bir mücadeleye
giriyorsun, güzelim,
" dedi aynası muzip bir sesle.
Günler geçtikçe, Harry her gittiği yerde Ron'un ve
Hermione'nin izine rastlamak için etrafına bakınır oldu.
Okulun açılması yaklaştığından, artık Diagon Yolu'na birsürü Hogwarts öğrencisi gelmeye başlamıştı. Harry,
Kaliteli Quidditch Malzemeleri'nde, Gryffindor'dan
arkadaşları Seamus Finnigan ve Dean Thomas'la
karşılaşmıştı. Onlar da Ateşoku'ndan gözlerini
alamıyorlardı. Aynca Flourish ve Blotts'un önünde
toparlak suratlı, unutkan bir çocuk olan Neville
Longbottom'a da rastladı. Harry durup onunla sohbet
etmedi; görünüşe bakılırsa Neville kitap listesini
kaybetmişti ve çok sert biri gibi görünen ninesi onu
haşlıyordu. Harry, Sihir Bakanlığı'ndan kaçarken
Neville'miş gibi yaptığını ninenin hiç öğrenmemesini
umdu.
Tatilin son günü uyandığında, Ron ve Hermione'yle hiç
olmadı ertesi gün Hogwarts Ekspresi'nde buluşacağını
düşünüyordu. Kalktı, giyindi, Ateşoku'na son bir kez
bakmaya gitti. Tam nerede öğle yemeği yiyeceğini
düşünürken, biri ona seslendi. Harry dönüp baktı.
"Harry! HARRY!"
İşte ikisi de oradaydılar. Florean Fortescue'nun
Dondurma Dükkânı'nın önünde oturuyorlardı. Ron çok
çilli, Hermione'yse çok bronz görünüyordu, ikisi de ona
çılgınca el sallıyorlardı.
"Nihayet!" dedi Ron, Harry otururken ona sırıtarak.
"Çatlak Kazan'a uğradık, ama çıktığını söylediler. Biz de
önce Flourish ve Blotts'a gittik, sonra Madam Malkin'e,
sonra –"
"Bütün okul malzemelerimi geçen hafta aldım" diye
açıkladı Harry. "Hem siz benim Çatlak Kazan'da
kaldığımı nereden biliyorsunuz?""Babam,
" dedi Ron kısaca.
Sihir Bakanlığı'nda çalışan Mr. Weasley elbette Marge
Hala'nın başına gelenlerin öyküsünü duymuş olmalıydı.
"Halanı gerçekten de şişirdin mi, Harry?" dedi
Hermione, çok ciddi bir sesle.
"Öyle yapmak istememiştim" dedi Harry. Ron bir
kahkaha patlatmıştı. "Sadece - kontrolümü kaybettim."
"Komik değil, Ron" dedi Hermione sert bir şekilde.
"Cidden, Harry nasıl atılmadı şaşıyorum."
"Ben de" diye itiraf etti Harry. "Bırak atılmayı,
tutuklanacağım sandım". Ron'a baktı. "Baban Fudge'ın
beni niye bıraktığını bilmiyor, değil mi?"
Ron omuz silkip,
"Sensin diyedir herhalde, değil mi?"
dedi. Hâlâ kıkırdıyordu. "Ünlü Harry Potter falan. Ben
öyle halamı teyzemi şişirmeye kalksam, Bakanlık bana
ne yapar, düşünmek bile istemiyorum. Gerçi önce
toprağı kazıp çıkarmanız gerekirdi, çünkü annem
öldürürdü beni. Neyse, bu akşam bunu babama kendin
sorabilirsin. Bu gece biz de Çatlak Kazan'da kalıyoruz!
Böylece yarın King's Cross'a bizimle gelebilirsin!
Hermione de orada kalıyor!"
Hermione gözleri gülerek evet anlamında başını salladı.
"Annemle babam bu sabah bütün Hogwarts eşyalarımla
birlikte beni buraya bıraktı."
"Harika!" dedi Harry neşeyle. "Ee, bütün yeni
kitaplarınızı, öteberinizi aldınız mı?"
"Şuna bak,
" dedi Ron, uzun ince bir kutu çıkarıp açarak.
"Yepyeni bir asa. Otuz beş santim, söğüt, bir tanetekboynuzlu at kuyruğu tüyü var. Bütün kitaplarımızı da
aldık" - iskemlesinin altındaki büyük bir çantayı işaret
etti. "Şu Canavar Kitaplar'a ne diyorsun? İki tane
istediğimizi söylediğimizde tezgâhtar az daha
ağlayacaktı."
Harry, Hermione'nin yanındaki iskemlenin üstünde
duran bir değil üç tane tıka basa dolu çantayı işaret
ederek,
"Onlar ne, Hermione?" diye sordu.
"Eh, ben sizden daha çok yeni derse kaydoldum, öyle
değil mi?" dedi Hermione. "Onlar ders kitaplarım:
Aritmansi, Sihirli Yaratıkların Bakımı, Kehanet, Eski
Tılsımlar, Muggle Araştırmaları -"
"Niye Muggle Araştırmaları alıyorsun ki?" dedi Ron,
Harry'ye bakıp gözlerini devirerek. "Sen Muggle'lardan
doğmasın! Annenle baban Muggle! Muggle'larla ilgili
bilinecek her şeyi biliyorsun zaten!"
"Ama onları büyücülerin bakış açısından görmek
muhteşem olacak" dedi Hermione ciddi ciddi.
"Bu yıl hiç yemek yemeyi ya da uyumayı düşünüyor
musun, Hermione?" diye sordu Harry. Ron kıs kıs güldü.
Ama Hermione onlara aldırış etmedi.
"Hâlâ birkaç Galleon'um var,
" dedi çantasını kontrol
ederek. "Doğum günüm eylülde, annemle babam
kendime şimdiden bir hediye alayım diye bana biraz
para verdiler."
"Şöyle iyi bir kitaba ne dersin?" dedi Ron masum bir
edayla."Hayır, sanmıyorum" dedi Hermione istifini bozmadan.
"Aslında bir baykuş istiyorum. Harry'nin Hedwig'i var,
seninse Errol'ın".
"Yok" dedi Ron. "Errol bir aile baykuşu. Benim sadece
Scabbers'ım var." Cebinden faresini çıkardı. "Ve ona bir
baktırtmak istiyorum" diye ekledi, Scabbers'ı masanın
üstüne koyarak. "Sanırım Mısır ona pek uymadı."
Scabbers normalde olduğundan çok daha zayıf
görünüyordu, üstelik bıyıklarında da belirgin bir sarkma
vardı.
Artık Diagon Yolu'nu çok iyi bilen Harry,
"Tam şurada bir
sihirli hayvan dükkânı var" dedi. "Sen Scabbers için bir
şey verebilirler mi bakarsın, Hermione de baykuşunu
alır."
Dondurmalarını yediler ve karşıya geçip Sihirli
Hayvanevi'ne gittiler.
İçeride ayakta duracak pek yer yoktu. Kafeslerden bir
santim bile duvar görünmüyordu. İçerisi çok kokuyordu,
çok da gürültülüydü, çünkü kafeslerin içindekiler ya
cikliyor, ya viyaklıyor, ya vıdı vıdı ediyor, ya da
tıslıyordu. Kasadaki cadı çift uçlu su kelerlerinin bakımı
hakkında bir büyücüye tavsiyelerde bulunuyordu. Harry,
Ron ve Hermione kafesleri inceleyerek beklediler.
İki kocaman, mor kara kurbağası oturmuş, ıslak yutma
sesleri çıkarıyor, ölü kurt sinekleriyle kendilerine bir
ziyafet çekiyorlardı. Mücevherlerle bezeli dev bir
tosbağa pencerenin kenarında ışıl ışıl parlıyordu. Zehirli
turuncu salyangozlar cam kaplarının kenarından ağır
ağır süzülüyorlardı. Şişman, beyaz bir tavşansa pat diyeipek bir silindir şapkaya dönüşüyor, sonra pat diye
normale dönüyordu. Her renkten kedi, bir kafes dolusu
gürültücü kuzgun, bir sepet dolusu yüksek sesle
vınlayan komik, kaymak rengi yün topağı vardı. Bir
tezgâhın üstünde de, uzun tüysüz kuyruklarını
kullanarak bir tür ip atlama oyunu oynayan parlak siyah
farelerle dolu bir kafes duruyordu.
Çift uçlu su kelercisi büyücü dükkândan çıkınca, Ron
tezgâha yaklaştı.
"Benim farem" dedi cadıya. "Mısır'dan döndüğümüzden
beri biraz solgun."
"Tezgâha yatır" dedi cadı, cebinden ağır, siyah bir
gözlük çıkararak.
Ron iç cebinden Scabbers'ı çıkarıp diğer farelerin
bulunduğu kafesin yanına koydu. Fareler ip atlama
numaralarını bırakıp daha iyi görebilmek için tele
yaklaştılar.
Ron'un her şeyi gibi fare Scabbers da elden düşmeydi
(daha önce ağabeyi Percy'ye aitti) ve biraz hırpalanmış
haldeydi. Kafesteki farelerin yanında iyiden iyiye efkârlı
görünüyordu.
"Hım,
" dedi cadı, Scabbers'ı kaldırarak. "Bu fare kaç
yaşında?"
"Bilmiyorum" dedi Ron. "Bayağı yaşlı. Eskiden
ağabeyimindi."
"Ne tür güçleri var?" dedi cadı, Scabbers'ı yakından
inceleyerek."Ee.." dedi Ron. İşin aslı, Scabbers en ufak bir güç
kırıntısı bile göstermemişti hiç. Cadının gözleri
Scabbers'ın lime lime olmuş sol kulağından bir parmağı
eksik ön patisine kaydı. Yüksek sesle cık cık'ladı.
"Bu farenin imanı gevremiş."
"Percy onu bana verdiğinde böyleydi zaten,
" dedi Ron,
kendini savunurcasına.
"Böyle sıradan, normal bir bahçe faresinin üç yıldan
falan çok yaşaması beklenemez" dedi cadı. "Daha zor
yıpranan bir şey arıyorsan, bunlardan biri hoşuna gider
belki..."
Hemen yine ip atlamaya başlayan siyah fareleri işaret
etti. "Gösterişçiler" diye mırıldandı Ron.
"Eğer yenisini istemiyorsan, bu Fare Toniği'ni
deneyebilirsin" dedi cadı, tezgâh altından küçük bir
kırmızı şişe çıkararak.
"Tamam" dedi Ron. "Ne kadar - AH!"
Ron'un kafası öne düştü. En üst kafesten kocaman,
turuncu bir şey atlayıp kafasına inmiş ve deli gibi
tükürük saçarak Scabbers'ın üstüne doğru fırlamıştı.
"HAYIR, CROOKSHANKS, HAYIR!" diye bağırdı cadı.
Ama Scabbers ellerinin arasından sabun gibi kayıp
yüzükoyun yere yapıştı, sonra da kapı istikametinde
sıvıştı.
"Scabbers!" diye bağırdı Ron, onun peşinden
dükkândan dışarı fırlayarak. Harry de Ron'u izledi.
Scabbers'ı bulmaları neredeyse on dakika sürdü. Kaliteli
Quidditch Malzemeleri'nin önündeki bir kâğıt sepetinesığınmıştı. Ron tir tir titreyen fareyi cebine koydu ve
başına masaj yaparak doğruldu.
"O da neydi öyle?"
"Ya çok büyük bir kediydi, ya da küçük bir kaplan" dedi
Harry.
"Hermione nerede?"
"Herhalde baykuşunu alıyordur."
Kalabalık caddede Sihirli Hayvanevi'ne doğru ilerlediler.
Oraya vardıklarında Hermione dükkândan çıktı, ama bir
baykuşla değil. Kollarını kocaman sarman kediye sıkı
sıkı sarmıştı.
"O canavarı satın mı aldın?" dedi Ron, şaşkınlıktan bir
karış açık ağzıyla.
"Nefis, değil mi?" dedi Hermione. Heyecandan yüzünü
al basmıştı.
"Bu, görüşe göre değişir" diye düşündü Harry. Kedinin
turuncu tüyleri kalın ve kabarıktı, ama biraz çarpık
bacaklı olduğu kesindi. Suratıysa somurtkan ve garip bir
şekilde ezik görünüyordu, sanki duvara toslamış gibiydi.
Ancak şimdi Scabbers ortalıkta olmadığından, kedi
Hermione'nin kollarında, halinden memnun,
mırıldıyordu.
"Hermione, o şey az daha kafa derimi yüzüyordu!" dedi
Ron.
"Ama isteyerek yapmadı, değil mi, Crookshanks?"
"Peki ya Scabbers?" dedi Ron, göğüs cebindeki
şişkinliği göstererek. "Dinlenmeye ve gevşemeyeihtiyacı var! O şey ortadayken nasıl olacak bu?"
"Aklıma geldi de, Fare Toniği'ni unuttun" dedi Hermione,
küçük kırmızı şişeyi Ron'un eline şamar atar gibi
bırakarak. "Endişelenmeyi de bırak, Crookshanks benim
yatakhanemde yatacak, Scabbers ise seninkinde. Ne
var bunda? Zavallı Crookshanks, cadının söylediğine
göre asırlardır oradaymış: Kimse onu istememiş."
"Neden acaba!" dedi Ron alaylı alaylı. Çatlak Kazan'ın
yolunu tuttular.
Oraya vardıklarında Mr. Weasley barda oturmuş,
Gelecek Postası'nı okuyordu.
"Harry!" dedi başını kaldırıp gülümseyerek. "Nasılsın?"
"İyiyim, sağ olun" dedi Harry, üçü eşyalarıyla birlikte Mr.
Weasley'ye katılırlarken.
Mr. Weasley gazetesini bıraktı. Harry artık kendisine
tanıdık gelen Sirius Black fotoğrafının gazeteden ona
baktığını gördü.
"Onu hâlâ yakalayamadılar öyleyse." dedi.
"Hayır,
" dedi Mr. Weasley. Yüzünde son derece ciddi bir
ifade vardı. "Bakanlık'ta hepimizi gündelik işlerimizden
çekip onu arama çalışmasına yönlendirdiler, ama
şimdiye kadar şansımız yaver gitmedi."
"Onu yakalasak ödül alır mıydık?" diye sordu Ron.
"Biraz daha para bulsak iyi olurdu"
"Saçmalama, Ron,
" dedi Mr. Weasley. İkinci bakışta,
çok gergin görünüyordu. "Black on üç yaşında bir
çocuğa yakalanmaz. Onu Azkaban muhafızları
yakalayacak, şuraya yazıyorum."O anda Mrs. Weasley bara girdi. Elleri alışveriş
torbalarıyla doluydu. Arkasından da Hogwarts'ta beşinci
senelerine başlayacak olan ikizler Fred ve George, yeni
öğrenci başı seçilmiş olan Percy ile Weasley'lerin en
küçük çocuğu ve tek kızı olan Ginny içeri girdi.
Baştan beri Harry'ye zaafı olan Ginny, onu gördüğünde
her zamankinden de çok utanmış gibiydi, belki de Harry
geçen yıl Hogwarts'ta onun hayatını kurtardığı için.
Kıpkırmızı kesilerek, Harry'nin gözlerine bakmadan
"merhaba" diye mırıldandı. Percy ise sanki Harry ile
tanışmamışlar gibi resmi bir şekilde elini uzattı. "Harry.
Seni görmek ne güzel."
"Merhaba, Percy,
" dedi Harry. Gülmemek için kendini
zor tutuyordu.
"Umarım iyisindir" dedi Percy şişinerek. Harry'nin elini
sıkmayı da bırakmamıştı. Bu, belediye başkanına
takdim edilmek gibi bir şeydi.
"Çok iyiyim, sağ ol"
"Harry!" dedi Fred, Percy'yi dirseğiyle önünden çekip
abartılı bir şekilde eğilerek. "Seni görmek muhteşem,
azizim -"
"Harika" dedi George, Fred'i itip Harry'nin elini kaparak.
"Kesinlikle fiyakalı."
Percy'nin alnı kırıştı.
"Haydi, yeter" dedi Mrs. Weasley.
"Anne!" dedi Fred, sanki onu yeni görmüş gibi.
Annesinin de elini yakaladı. "Seni görmek ne fevkalade -
""Yeter dedim" dedi Mrs. Weasley, elindekileri boş bir
sandalyeye bırakarak. "Merhaba, Harry'ciğim. Herhalde
müjdemizi duymuşsundur." Percy'nin göğsündeki
yepyeni gümüş rozeti gösterdi. "Ailedeki ikinci öğrenci
başı!" dedi, göğsü kabararak.
"Ve sonuncu,
" dedi Fred, usulca.
"Ona ne şüphe,
" dedi Mrs. Weasley, birden kaşlarını
çatarak,
"ikinizi sınıf başkanı yapmadıklarının
farkındayım."
"Niye sınıf başkanı olmak isteyelim ki?" dedi George. Bu
fikir ona tiksinti vermiş gibiydi. "Hayatın ne zevki kalır o
zaman?"
Ginny kikirdedi.
"Kız kardeşinize daha iyi örnek olmalısınız!" diye çıkıştı
Mrs. Weasley.
"Ginny'nin örnek alacak başka ağabeyleri var, anne"
dedi Percy mağrur bir edayla. "Ben gidip yemek için
üstümü değiştireyim..."
Percy gidince George derin bir oh çekti.
"Onu bir piramide kapatmaya çalıştık" dedi Harry'ye.
"Ama annem bizi gördü."
O geceki yemek çok keyifli geçti. Hancı Tom salondaki
üç masayı birleştirdi ve yedi Weasley, Harry ve
Hermione beş leziz yemeği afiyetle yediler.
Enfes çikolatalı pudinglerine sıra gelince,
"Yarın King's
Cross'a nasıl gidiyoruz, baba?" diye sordu Fred.
"Bakanlık iki araba gönderiyor" dedi Mr. Weasley.Herkes başını çevirip ona baktı.
"Niye?" diye sordu Percy merakla.
"Senin sayende, Perce" dedi George ciddi bir ses
tonuyla. "Kaportalarının üzerinde küçük bayraklar da
olacak, onların üstünde de ÖB yazacak."
"Öküz Başlı anlamında" dedi Fred.
Percy ve Mrs. Weasley dışında herkesin gülmekten
burnundan puding fışkırdı.
Percy vakur bir sesle,
"Bakanlık niye araba gönderiyor,
baba?" diye sordu yine.
"Şey, bizim artık bir arabamız olmadığından" dedi Mr.
Weasley,
"ve ben orada çalıştığımdan, bana bir iyilikte
bulunuyorlar..."
Sesi rahattı, ama Harry onun kulaklarının kızardığını
fark etti. Tıpkı baskı altında olduğu zamanlarda Ron'un
kulaklarının kızarması gibi.
"İyi de ediyorlar" dedi Mrs. Weasley hemen. "Ne kadar
bagajımız var farkında mısınız? Muggle Metrosu'nda
çok güzel bir tablo çizerdiniz... Hepiniz eşyalarınızı
topladınız, değil mi?"
"Ron yeni eşyalarının hepsini sandığına koymadı daha"
dedi Percy, ıstıraplı bir sesle. "Onları benim yatağıma
yığdı."
Mrs. Weasley masanın öbür ucundan seslendi: "Gidip
bütün eşyalarını toplasan iyi olur, Ron. Sabahleyin pek
vaktimiz olmayacak." Ron, kaşlarını çatarak Percy'ye
baktı.Yemekten sonra herkesin karnı doymuş ve uykusu
gelmişti. Eşyalarını kontrol etmek için birer birer
odalarına çıktılar. Ron ve Percy, Harry'nin yanındaki
odadaydılar. Harry sandığını yeni kapatıp kilitlemişti ki,
duvarın öbür tarafından kızgın sesler duydu ve neler
olduğuna bakmaya gitti.
On iki numaranın kapısı aralıktı ve Percy bas bas
bağırıyordu.
"Burada, komodinin üstündeydi, cilalamak için
çıkarmıştım -"
Ron da bağırarak,
"Ona dokunmadım bile, tamam mı?"
diye karşılık verdi.
"Ne oldu?" dedi Harry.
"Öğrenci Başı rozetim gitmiş" dedi Percy, hızla Harry'ye
dönerek.
"Scabbers'ın Fare Toniği de" dedi Ron, sandığını
boşaltıp aranarak. "Sanırım barda unuttum."
"Rozetimi bulana kadar hiçbir yere gitmiyorsun!" diye
bağırdı Percy.
Harry, Ron'a "Scabbers'ın toniğini ben alırım, eşyalarımı
topladım nasılsa" dedi ve aşağı indi.
Bara giden geçidin yarısına gelmişti ki, salondan iki
kızgın ses daha geldi kulağına. Seslerin Mr. ve Mrs.
Weasley'ye ait olduğunu hemen anladı. Tereddüt etti,
onları kavga ederken duyduğunu bilsinler istemiyordu.
Ama kendi adını da duyunca durdu ve salonun kapısına
yaklaştı."... ona söylememenin hiç anlamı yok,
" diyordu Mr.
Weasley hararetle. "Bunu bilmek Harry'nin hakkı.
Fudge'a anlatmaya çalıştım, ama o Harry'ye çocuk gibi
muamele etmekte ısrarlı. O on üç yaşında ve -"
"Arthur, gerçeği söylersen ödü kopar!" dedi Mrs.
Weasley tiz bir sesle. "Okula bunu kafasına takmış
olarak mı yollamak istiyorsun onu? Tanrı aşkına,
bilmediği için mutlu o!"
"Niyetim onu perişan etmek değil, tetikte olmasını
sağlamak,
" diye kendini savundu Mr. Weasley. "Harry ile
Ron'un nasıl olduğunu biliyorsun, akıllarına eseni
yapıyorlar - şimdiye dek iki kez Yasak Orman'a düştüler!
Ama Harry bu yıl öyle bir şey yapmamalı! Evden kaçtığı
gece başına neler gelebilirdi diye bir düşünüyorum da..!
Hızır Otobüs onu almasaydı, her iddiasına varım ki
Bakanlık bulmadan ölmüş olurdu."
"Ama ölmedi, gayet iyi, o zaman ne anlamı var -"
"Molly, Sirius Black'in deli olduğunu söylüyorlar. Belki
öyledir, ama Azkaban'dan kaçabilecek kadar akıllıymış
demek, hem de böyle bir şey imkânsız sayıldığı halde.
Üç hafta oldu, kimse izine rastlamadı. Fudge'ın Gelecek
Postası'na söyleyip durduğu şeyler umurumda değil.
Black'i yakalamamız, kendi kendine büyü yapan asalar
üretmemiz kadar uzak bir ihtimal gibi görünüyor. Kesin
olan tek şey, Black'in neyin peşinde olduğu."
"Ama Harry, Hogwarts'ta tamamen güvende olacak."
"Azkaban'ın da tamamen güvenli bir yer olduğunu
düşünüyorduk. Black, Azkaban'dan kaçabildiyse,
Hogwarts'a da girebilir.""Ama kimse Black'in Harry'nin peşinde olduğundan
emin değil."
Tahtadan tok bir ses çıktı. Harry, Mr. Weasley'nin
yumruğunu masaya vurduğuna emindi.
"Molly, sana kaç kere söylemem gerekiyor? Basına
anlatmadılar, çünkü Fudge bunun gizli kalmasını
istiyordu. Ama Black'in kaçtığı gece, Fudge, Azkaban'a
gitti. Muhafızlar Fudge'a Black'in bir süredir uykusunda
konuştuğunu söylemişler. Hep aynı şeyi söylüyormuş:
"O, Hogwarts'ta... o, Hogwarts'ta." Black çıldırmış Molly,
Harry'nin ölmesini istiyor. Bana sorarsan Harry'yi
öldürmenin Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'i yeniden güçlü
kılacağını sanıyor. Harry'nin KimOlduğunu-Bilirsin-Sen'i
durdurduğu gece Black her şeyini yitirdi, Azkaban'da da
bunu saplantı haline getirebileceği on iki yıl geçirdi..."
Bir sessizlik oldu. Gerisini de duymak için yanıp tutuşan
Harry, kapıya iyice yanaştı.
"Arthur, tabii ki neyin doğru olduğuna inanıyorsan onu
yapmalısın. Ama Albus Dumbledore'u unutuyorsun.
Dumbledore müdür olduğu sürece kimsenin Harry'ye
Hogwarts'ta zarar verebileceğini sanmıyorum. Herhalde
onun da bütün bunlardan haberi vardır."
"Tabii ki haberi var. Ona Azkaban muhafızlarının okul
arazisinde mevzilenmesinin bir mahzuru olup olmadığını
sorduk. Hoşuna gitmedi, ama kabul etti."
"Hoşuna gitmedi mi? Black'i yakalayacaklarsa niye
hoşuna gitmesin ki?"
"Dumbledore, Azkaban muhafızlarından pek
hoşlanmıyor,
" dedi Mr. Weasley sıkıntıyla. "Aslınabakarsan, ben de... ama Black gibi bir büyücüyle
uğraşıyorsan, normalde uzak durmak isteyeceğin
kişilerle güç birliği yapman gerekir bazen."
"Eğer Harry'yi kurtarırlarsa -"
" O zaman bundan sonra onlar hakkında tek bir kötü söz
bile söylemem" dedi Mr. Weasley bitkin bir sesle. "Geç
oldu, Molly, yukarı çıksak iyi olur..."
Harry iskemlelerin gıcırtısını duydu. Elinden geldiğince
sessiz bir şekilde, bara giden geçitten indi ve gözden
kayboldu. Salonun kapısı açıldı. Birkaç saniye sonra
kulağına gelen seslerden, Mr. ve Mrs. Weasley'nin
merdivenleri çıktığını anladı.
Fare Toniği şişesi yemekte oturdukları masanın altında
duruyordu. Harry, Mr. ve Mrs. Weasley'nin odalarının
kapısının kapandığını işitene kadar bekledi, sonra
elinde şişeyle yukarı çıktı.
Fred ve George gölgelerin içinde eğilmiş, Percy'nin
rozetini bulmak için Ron'la birlikte kaldığı odanın altını
üstüne getirmesini dinleyerek kahkahadan kırılıyorlardı.
Fred,
"Rozeti biz aldık" diye fısıldadı Harry'ye. "Biraz
geliştiriyoruz."
Şimdi rozetin üstünde Öğrenci Kovabaşı yazıyordu.
Harry kendini zorlayarak güldü, gidip Ron'a Fare
Toniği'ni verdi ve kendini odasına kapayıp yatağına
uzandı.
Demek Sirrus Black onun peşindeydi. Bu her şeyi
açıklıyordu. Fudge ona yumuşak davranmıştı, çünkü
onu sağ salim görünce çok rahatlamıştı. Harry'yeDiagon Yolu'nda kalma sözü verdirmişti, çünkü oradaki
çok sayıda büyücü onu gözaltında tutabilirlerdi. Yarın
onları istasyona götürmesi için iki Bakanlık arabası
göndermedeki amacı da, Weasley'lerin trende Harry'ye
göz kulak olmalarıydı.
Harry yan odadan gelip duvarda eriyen bağırışları
dinleyerek yatağında yatıp, niye daha fazla
korkmadığını merak etti. Sirius Black tek bir lanetle on
üç kişiyi öldürmüştü; Mr. ve Mrs. Weasley, Harry gerçeği
bilirse paniğe kapılır diye düşünüyordu besbelli. Ama
Harry Mrs. Weasley'le tamamen aynı fikirdeydi:
Dünyanın en güvenli yeri, Dumbledore'un olduğu yerdi.
Herkes sürekli Dumbledore'un hayatta Lord
Voldemort'un korktuğu tek insan olduğunu söylemiyor
muydu? Herhalde Voldemort'un sağ kolu olan Black de
ondan aynı derecede korkardı.
Bir de şu herkesin sözünü ettiği Azkaban muhafızları
vardı. Çoğu kişinin korkudan kendini kaybetmesine
sebep oluyor gibiydiler. Eğer onlar okulda
mevzileniyorsa, Black'in içeri girme şansı çok küçük
görünüyordu.
Hayır, bütün bunların içinde Harry'nin canını en çok
sıkan şey, artık Hogsmeade'e gitme şansının sıfıra
yakın olmasıydı. Kimse Black yakalanana kadar
Harry'nin şatonun güvenli ortamından ayrılmasını
istemeyecekti; hatta, tehlike geçene kadar, attığı her
adımın dikkatle izleneceğini düşünüyordu.
Karanlık tavana kaşlarını çatarak baktı. Kendi başının
çaresine bakamaz mı sanıyorlardı? Lord Voldemort'dan
üç kere kurtulmuştu, hepten işe yaramaz biri değildi...Durup dururken, Magnola Crescent'ta gölgelerin içinde
gördüğü yaratığın resmi gözünün önüne geldi. Ecel
kapıya dayandığında yapabilecekleriniz...
"Öldürülmeyeceğim" dedi Harry yüksek sesle.
"Hah şöyle, güzelim,
" dedi aynası uykulu bir sesle.BEŞİNCİ BÖLÜM:
RUH EMİCİ
Ertesi sabah Tom, her zamanki dişsiz sırıtışıyla ve
elinde bir fincan kahveyle Harry'yi uyandırdı. Harry
giyindi ve tam canı sıkkın bir Hedwig'i kafesine
dönmeye ikna ediyordu ki, Ron gürültüyle odaya girdi,
kafasından sweatshirt'ünü geçiriyor ve sinirlenmiş
görünüyordu.
"Trene ne kadar erken binersek, o kadar iyi" dedi. "Hiç
değilse Hogwarts'ta Percy'den uzak kalırım. Şimdi de
beni Penelope Clearwater'ın fotoğrafına çay
damlatmakla suçluyor. Biliyorsun..." Ron yüzünü
buruşturdu,
"kız arkadaşı. Yüzünü çerçevenin altına
sakladı, çünkü burnunda koca bir leke olmuş..."
Harry,
"Sana bir şey söyleyeceğim" diye söze başladı,
ama bu sefer de, Percy'yi yeniden kızdırdığı için Ron'u
tebrik etmek amacıyla uğrayan Fred'le George
yüzünden lafı yarım kaldı.
Kahvaltıya indiler. Mr. Weasley, kaşları çatık, Gelecek
Postası'nın birinci sayfasını okuyordu. Mrs. Weasley ise
Hermione ile Ginny'ye genç kızken yaptığı bir Aşk
İksiri'ni anlatıyordu. Üçü de kıkırdayıp duruyordu.
Masaya otururlarken Ron, Harry'ye,
"Ne diyordun sen?"
diye sordu.
"Sonra konuşuruz" diye mırıldandı Harry, tam o sırada
Percy fırtına gibi içeri dalmıştı.Harry handan ayrılma kargaşası içinde Ron'la da,
Hermione'yle de konuşma fırsatı bulamadı. Çatlak
Kazan'ın dar merdiveninden sandıklarını güçbela aşağı
indirip kapının yakınına yığmakla meşguldüler, üstlerine
de tepesinde Hedwig ve Hermes'in (Percy'nin cüce
baykuşu) tünediği kafesleri koydular. Sandık yığınının
yanında, gürültüyle tükürük saçan küçük bir hasır sepet
vardı.
Hermione hasırların arasından,
"Tamam, Crookshanks"
diye şakıdı. "Trende seni çıkaracağım."
"Hayır, çıkarmayacaksın" diye cevabı yapıştırdı Ron.
"Zavallı Scabbers ne olacak bakalım?"
Göğsüne işaret etti, oradaki büyük yumrudan anlaşıldığı
kadarıyla Scabbers cebinde büzülmüştü.
Dışarıda Bakanlık arabalarını bekleyen Mr. Weasley,
başını içeri uzattı.
"Geldiler" dedi. "Haydi, Harry."
Mr. Weasley, Harry'yi önüne katıp eski moda iki koyu
yeşil arabadan ilkine doğru götürdü. Her iki arabayı da,
zümrüt yeşili takım elbise giymiş, sinsi görünüşlü iki
büyücü sürüyordu.
Mr. Weasley, kalabalık sokakta aşağı yukarı bakarak,
"Bin bakalım, Harry" dedi.
Harry arabanın arkasına oturdu, çok geçmeden yanına
Hermione, Ron ve son olarak da Percy geldi. Ron
bundan hiç hoşlanmadı.
King's Cross yolculuğu, Harry'nin Hızır Otobüs'teki
yolculuğuyla karşılaştırılınca fevkalade olaysız sayılırdı.Sihir Bakanlığı arabaları neredeyse sıradan
görünüyorlardı, ama Harry onların, Vernon Enişte'nin
yeni şirket arabasının kesinlikle geçemeyeceği
boşluklardan sıyrılabildiklerini fark etti. King's Cross'a
yirmi dakika erken vardılar. Bakanlık sürücüleri onlara
bagaj arabaları buldu, sandıklarını çıkardı. Sonra da
şapkalarına dokunarak Mr. Weasley'ye selam verdiler
ve arabalarına binip gittiler. Nasıl olduysa, trafik
ışıklarının önündeki yerinden kıpırdamayan araba
kuyruğunun başına geçivermeyi de becerdiler.
Mr. Weasley istasyona kadar Harry'nin burnunun
dibinden ayrılmadı.
Çevrelerine bakarak,
"Peki öyleyse" dedi,
"madem bu
kadar kalabalığız, ikişer ikişer geçelim. Önce Harry ile
ben gidiyoruz."
Mr. Weasley dokuz ve onuncu peronlar arasındaki
bölmeye doğru Harry'nin arabasını iterek yürüdü. Henüz
dokuzuncu perona varmış olan 125 numaralı
şehirlerarası trenle çok ilgilenmiş gibi görünüyordu.
Harry'ye anlamlı bir bakış atarak, kayıtsızca bölmeye
yaslandı. Harry de onu taklit etti.
Bir an sonra katı metalin içinden yanlamasına Peron
Dokuz Üç Çeyrek'e geçmişlerdi. Başlarını kaldırınca,
çocuklarını trene kadar getirmiş cadılar ve büyücülerle
dolu peronda dumanlar saçan, kıpkırmızı lokomotifi,
yani Hogwarts Ekspresi'ni gördüler.
Percy ve Ginny aniden Harry'nin ardında belirdi.
Soluk soluğaydılar, belli ki bölmeyi koşarak geçmişlerdi."Ah, işte Penelope!" dedi Percy, saçını düzeltip yeniden
pembeleşerek. Uzun ve kıvırcık saçlı bir kıza doğru, kız
parlak rozetini ille de görsün diye göğsünü çıkararak
yürümeye başladı. Ginny ile Harry göz göze geldi, ikisi
de güldüklerini gizlemek için sırtlarını döndüler.
Geri kalan Weasley'ler ile Hermione de onlara katılınca,
Harry ve Mr. Weasley öne düşüp, ağzına kadar dolu
kompartımanların yanından geçtiler, trenin sonuna, hayli
boş görünen bir vagona kadar gittiler. Sandıkları
yüklediler, Hedwig'le Crookshanks'i bagaj rafına
koydular, sonra da Mr. ve Mrs. Weasley'ye veda etmek
için yeniden aşağı indiler.
Mrs. Weasley önce çocuklarının hepsini, sonra
Hermione'yi, nihayet de Harry'yi öptü. Harry, o kendisine
fazladan bir kez sarılınca utandı, ama aslında pek de
memnun oldu.
Mrs. Weasley doğrulurken, garip bir şekilde parlayan
gözlerle,
"Kendine dikkat edeceksin, değil mi, Harry?"
dedi. Sonra kocaman el çantasını açtı ve,
"Hepinize
sandviç yaptım" diye ekledi. "Al bakalım, Ron... hayır,
salamura et değil... Fred? Fred nerede? Al, canım..."
Mr. Weasley yavaşça,
"Harry,
" dedi,
"bir dakika buraya
gel."
Başıyla bir sütunu işaret etti, Harry de onu izleyerek
sütunun arkasına gitti, diğerlerini Mrs. Weasley'nin
etrafına toplanmış halde bıraktı.
Mr. Weasley, gergin bir sesle,
"Gitmeden önce sana
söylemem gereken bir şey var." dedi.
"Tamam, Mr. Weasley, biliyorum,
" dedi Harry."Biliyor musun? Nasıl bilebilirsin?"
"Ben... şey... dün gece sizinle Mrs. Weasley'yi
konuşurken duydum. İstemeden kulak misafiri oldum"
diye ekledi Harry çabucak. "Kusura bakmayın."
"Bu şekilde öğrenmeni tercih etmezdim" dedi Mr.
Weasley, kaygılı görünüyordu.
"Hayır, doğru söylüyorum, mesele yok. Böylece siz
Fudge'a verdiğiniz sözü tutmuş oldunuz, ben de neler
olduğunu öğrendim."
"Harry, çok korkmuş olmalısın."
Harry içtenlikle,
"Korkmadım" dedi. "Sahiden" diye
ekledi, çünkü Mr. Weasley inanmamış gibi bakıyordu.
"Kahraman olmaya çalışmıyorum ama, yani cidden,
Sirius Black, Voldemort'dan beter olamaz, değil mi?"
Mr. Weasley ismi duyunca irkildi, ama duymazlıktan
geldi.
"Harry, ben senin Fudge'ın düşündüğünden daha
sağlam kumaştan olduğunu biliyordum, korkmadığına
da elbette memnunum ama -"
Geri kalan çocukları önüne katmış, trene götüren Mrs.
Weasley,
"Arthur!" diye seslendi. "Arthur, ne
yapıyorsun? Tren kalktı kalkacak!"
"Geliyoruz, Molly" dedi Mr. Weasley, ama sonra Harry'ye
döndü ve daha alçak bir sesle, daha hızla konuşmaya
devam etti. "Dinle, bana söz vermeni istiyorum -"
"- İyi bir çocuk olup şatoda kalacağım konusunda mı?"
diye sordu Harry, kederle."Tam öyle sayılmaz." Harry, Mr. Weasley'yi tanıdığından
beri hiç bu kadar ciddi görmemişti. "Harry, bana Black'i
aramayacağın konusunda yemin et."
Harry bakakaldı. "Ne?"
Gürültülü bir düdük sesi duyuldu. Demiryolu görevlileri
trenin yanında yürüyor, bütün kapıları çarparak
kapatıyorlardı.
Mr. Weasley, daha da hızlı konuşarak,
"Bana söz ver,
Harry" dedi,
"ne olursa olsun".
Harry şaşkınlıkla,
"Beni öldürmek istediğini bildiğim birini
niye arayayım?" diye sordu.
"Yemin et, ne duyarsan duy."
"Arthur, çabuk!" diye bağırdı Mrs. Weasley.
Tren duman salıyordu; hareket etmeye başlamıştı.
Harry kompartımanın kapısına koştu, Ron kapıyı açıp o
geçsin diye geriye çekildi. Pencereden sarktılar, tren bir
köşeyi dönüp onlar gözden kaybolana kadar Mr. ve Mrs.
Weasley'ye el salladılar.
Tren hızlanırken Harry, Ron ve Hermione'ye,
"Sizinle
özel olarak konuşmam gerek" dedi.
"Git bakalım, Ginny" dedi Ron.
Ginny, gücenmiş bir edayla,
"Aman ne güzel" dedi ve
azametle dışarı çıktı.
Harry, Ron ve Hermione koridorda yürümeye başladılar.
Boş bir kompartıman arıyorlardı, ama trenin en
sonundaki dışında hepsi doluydu.Bu kompartımanda sadece bir kişi vardı, pencerenin
yanında mışıl mışıl uyuyan bir adam. Harry, Ron ve
Hermione, eşikte kaldılar. Hogwarts Ekspresi genellikle
öğrencilere mahsustu, yemek arabasını iten cadı hariç,
bu trende daha önce hiç yetişkin görmemişlerdi.
Yabancı son derece pejmürde, birçok yeri yamalı bir
büyücü cüppesi giymişti. Hasta ve bitkin görünüyordu.
Hayli genç olsa da, açık kestane rengi saçları yer yer
kırlaşmıştı.
Pencereden en uzakta olan yerlere oturup kapıyı
çekerek kapatırlarken,
"Kim dersiniz?" dedi Ron
fısıltıyla.
Hermione hemen,
"Profesör R. J. Lupin" diye fısıldadı.
"Nereden biliyorsun?"
Hermione, adamın üstündeki bagaj rafını işaret ederek,
"Bavulunda yazıyor" dedi. Bagajda özenle düğümlenmiş
bol miktarda sicimin bir arada tuttuğu, küçük,
hırpalanmış bir bavul vardı. Bir köşesine yarısı
soyulmuş harflerle "Profesör R. J. Lupin" adı
yapıştırılmıştı.
Ron, profesörün solgun profiline bakıp kaşlarını çatarak,
"Ne dersi okutuyor acaba?" dedi.
"Orası belli" diye fısıldadı Hermione. "Bir tek boş ders
var, değil mi? Karanlık Sanatlara Karşı Savunma."
Harry, Ron ve Hermione'nin daha önce iki tane Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma hocaları olmuştu, ikisi de
ancak birer yıl dayanabilmişti. İşin tekinsiz olduğuna
ilişkin söylentiler vardı."Eh, umarım üstesinden gelir" dedi Ron kuşkuyla.
"Sanki sağlam bir nazar değse işi bitecekmiş gibi bir hali
var, değil mi? Neyse..." Harry'ye döndü,
"sen bize ne
anlatacaktın?"
Harry onlara Mr. ve Mrs. Weasley'nin tartışmasını ve az
önce Mr. Weasley'nin ona uyarıda bulunduğunu anlattı.
Sözlerini bitirdiği zaman Ron yıldırım çarpmış gibi
görünüyordu, Hermione ise ellerini ağzına kapatmıştı.
Sonunda onları indirip,
"Sirius Black seni bulmak için mi
kaçmış?" diye sordu. "Ah, Harry... çok, çok dikkatli
olman gerek. Bela arama, Harry..."
Sinirlenen Harry,
"Ben bela aramıyorum" dedi. "Bela
genellikle beni buluyor."
Ron titreyerek,
"Harry o kadar aptal mı ki, onu öldürmek
isteyen bir kaçığın ardına düşsün?" dedi.
İkisi de haberden Harry'nin beklediğinden daha fazla
etkilenmişlerdi. Ron da, Hermione de Black'ten onun
korktuğundan daha fazla korkuyordu.
Ron sıkıntıyla,
"Azkaban'dan nasıl çıktığını kimse
bilmiyor" dedi. "Daha önce kimse bunu başaramamıştı.
Üstelik de en yüksek güvenlik önlemleriyle korunan bir
tutsaktı."
Hermione içtenlikle,
"Ama onu yakalarlar, değil mi?" diye
sordu. "Yani bütün Muggle'lar da onu arıyor..."
Ron birden,
"O ses de ne?" dedi.
Bir yerlerden hafif, teneke gibi bir düdük sesi
duyuluyordu. Kompartımanı gözleriyle taradılar."Senin sandığından geliyor, Harry" dedi Ron, ayağa
kalkıp bagaj rafına uzandı. Biraz sonra Cep
Sinsioskopu'nu Harry'nin cüppelerinin arasından çekip
almıştı. Alet Ron'un avucunda hızla dönüyor ve pırıl pırıl
ışık saçıyordu.
Hermione daha iyi görmek için ayağa kalktı, ilgiyle,
"O
bir Sinsioskop mu?" dedi.
"Evet... Ha, bak, çok ucuz" dedi Ron. "Onu Harry'ye
yollamak için Errol'ın bacağına bağlarken çıldırdı sanki."
Hermione kurnazca,
"O sırada güvenilmez bir şey
yapıyor muydun?" diye sordu.
"Hayır! Şey... Errol'ı kullanmamam gerekiyordu.
Biliyorsun, uzun yolculukları kaldıracak halde
sayılmaz... İyi ama, Harry'ye hediyesini başka nasıl
yollayacaktım?"
Sinsioskop tiz ıslıklar çalarken, Harry,
"Yeniden sandığa
koy" diye akıl verdi. "Yoksa onu uyandıracak."
Başıyla Profesör Lupin'i işaret etti. Ron, Sinsioskop'u
Vernon Enişte'nin pek korkunç bir çift çorabının içine
sakladı, böylece sesini de kesmiş oldu. Sonra da sandık
kapağını üzerine kapadı.
Yerine oturarak,
"Hogsmeade'de kontrol ettirebiliriz"
dedi. "Dervish ve Banges'de böyle şeyler satıyorlar,
sihirli aletler falan, Fred'le George söylemişti."
Hermione merakla,
"Hogsmeade hakkında fazladan bir
şeyler biliyor musun?" diye sordu. "İngiltere'deki tek
Muggle'sız yerleşim alanı olduğunu okumuştum.""Evet, öyle sanırım,
" dedi Ron düşünmeden. "Ama
gitmek istememin nedeni o değil. Ben sadece
Balyumruk'a girmek istiyorum!"
"O da ne?" diye sordu Hermione.
Ron'un yüzüne hülyalı bir ifade geldi. "Orası, her şeyin
bulunduğu bir şekerci dükkânı... Biber Şeytancıklar
ağzından duman çıkarmana yol açıyorlar ve çilek
dondurması ile top top kremadan yapılmış kocaman
şişman Şokotoplar. Sınıfta emerken, az sonra ne
yazacağını düşünüyormuş gibi görünmeni sağlayan
gerçekten kusursuz şeker tüy kalemler."
Hermione azimle ısrar etti. "Ama Hogsmeade çok ilginç
bir yer, değil mi? Tarihi Büyücülük Mekânları'nda, hanın
1612 cincüce ayaklanmasının karargâhı olduğu yazılı,
Bağıran Baraka da İngiltere'deki en perili binaymış."
"- ve onları emerken seni yerden birkaç santim
yükselten koca koca şerbet topları" dedi Ron. Besbelli,
Hermione'nin ağzından çıkan tek kelimeyi bile
dinlememişti.
Hermione dönüp Harry'ye baktı.
"Okuldan biraz uzaklaşıp Hogsmeade'de keşfe çıkmak
hoş olmaz mı?"
"Sanırım olur,
" dedi Harry kasvetle. "Siz öğrenince bana
söylersiniz."
"Ne demek istiyorsun?" dedi Ron.
"Ben gidemem. Dursley'ler izin belgemi imzalamadı,
Fudge da olmaz dedi."
Ron dehşete kapılmıştı."Gelmene izin yok mu? Ama -olmaz ki- McGonagall ya
da başka biri sana izin verir."
Harry sahte sahte güldü. Gryffindor Binası'nın Başkanı
olan Profesör McGonagall çok sert biriydi.
"- ya da Fred'le George'a sorarız, onlar şatonun dışına
çıkan bütün gizli geçitleri bilirler."
"Ron!" dedi Hermione sertçe. "Black henüz
yakalanmamışken bence Harry okuldan kaçmamalı."
Harry acı acı,
"Evet, herhalde McGonagall da ondan izin
istediğimde böyle diyecek" dedi.
"Ama biz yanında olursak" dedi Ron, Hermione'ye
şevkle,
"Black cesaret edemez."
Hermione,
"Aman Ron, saçmalama" diye cevabı
yapıştırdı. "Black sokağın orta yerinde bir sürü insanı
öldürmüş biri, sırf biz ordayız diye Harry'ye saldırmaktan
çekinir mi sanıyorsun?"
Konuşurken bir yandan da Crookshanks'in sepetinin
bağlarıyla oynuyordu.
"Çıkarma o şeyi dışarı!" dedi Ron, ama çok geç kalmıştı.
Crookshanks sepetten kuş gibi sıçradı, gerindi, esnedi
ve Ron'un dizlerine atladı. Ron'un cebindeki yumru
titredi, o da Crookshanks'i öfkeyle itti.
"Bırak şunu!"
"Ron, yapma!" dedi Hermione öfkeyle.
Ron tam cevap verecekti ki, Profesör Lupin kımıldandı.
Yürekleri kalkarak ona baktılar, ama Lupin başını öbür
yana çevirip, ağzı biraz açık uyumaya devam etti.Hogwarts Ekspresi kararlı bir şekilde kuzeye doğru
yoluna devam ediyordu, pencerenin dışındaki manzara
gitgide daha vahşi ve karanlık bir hal alırken, tepedeki
bulutlar da kalınlaşmıştı, insanlar kompartıman
kapısının önünde ileri geri koşturuyorlardı. Crookshanks
şimdi boş bir koltuğa oturmuştu, ezik yüzü Ron'a
dönüktü, sarı gözleri ise Ron'un üst cebindeydi.
Saat birde yemek arabasını süren tombul cadı
kompartıman kapısına geldi.
Ron, başıyla Profesör Lupin'i işaret ederek kararsızlık
içinde,
"Acaba onu uyandırsak mı?" dedi. "Biraz yemek
yese iyi olacakmış gibi görünüyor."
Hermione ihtiyatla Profesör Lupin'e yaklaştı.
"Şey - Profesör?" dedi. "Özür dilerim - Profesör?"
Lupin yerinden kımıldamadı.
Cadı, Harry'ye üst üste dizilmiş koca bir kazan pastası
yığını uzatırken,
"Üzülme canım" dedi. "Uyanınca karnı
acıkmış olursa, ben önde kondüktörün yanında
olacağım."
Cadı kompartımanın kapısını çekip kapatırken, Ron
yavaşça,
"Gerçekten uyuyor sanırım, ha?" dedi. "Yani,
ölmemiştir, değil mi?"
"Hayır, hayır, nefes alıyor" diye fısıldadı Hermione, bir
yandan da Harry'nin ona uzattığı kazan pastasını
alıyordu.
Belki arkadaşlığı iyi sayılmazdı, ama Profesör Lupin'in
kompartımanlarında olması işe de yaradı. Öğleden
sonra bir ara, tam yağmur yağmaya başlayarakpencerenin dışında yuvarlanıp giden tepeleri
flulaştırmışken, koridorda yeniden ayak sesleri duydular.
En sevmedikleri üç kişi kapıda belirdi: Draco Malfoy ve
iki yanında iki yardakçısı, Vincent Crabbe ve Gregory
Goyle.
Draco Malfoy'la Harry, Hogwarts'a yaptıkları ilk tren
yolculuğundan beri birbirine düşmandı. Solgun, sivri
yüzünde hep alaycı bir gülüş bulunan Malfoy, Slytherin
Binası'ndaydı; Slytherin Quidditch Takımı'nda arayıcı
pozisyonunda oynuyordu, yani Harry'nin Gryffindor
takımındaki pozisyonu. Crabbe ve Goyle sanki
Malfoy'un emirlerini yerine getirmek için doğmuşlardı.
İkisi de enine gelişmiş ve kaslıydılar. Saçı kaşlarına
kadar inen ve çok kalın bir boynu olan Crabbe daha
uzun boyluydu. Goyle'un kısa, kabarık saçları ve uzun,
goril kolları vardı.
Malfoy her zamanki tembel konuşmasıyla kompartıman
kapısını açarak,
"Bak hele, kimler var burda" dedi.
"Potur'la Vızır."
Crabbe ve Goyle ifrit gibi kıkırdadılar.
"Babanın bu yaz sonunda biraz altın edindiğini duydum,
Weasley" dedi Malfoy. "Annen şoktan öldü mü?"
Ron yerinden öyle bir fırladı ki, Crookshanks'in sepetine
çarpıp yere düşürdü. Profesör Lupin horladı.
"O da kim?" dedi Malfoy. Lupin'i fark edince
otomatikman bir adım geri çekilmişti.
Ron'u tutmak gerekirse diye her ihtimale karşı ayağa
kalkmış olan Harry,
"Yeni hoca" dedi. "Ne diyordun,
Malfoy?"Malfoy'un soluk gözleri kısıldı; bir öğretmenin burnunun
dibinde kavga çıkaracak kadar budala değildi.
Crabbe ile Goyle'a küskün küskün,
"Gelin hadi" diye
mırıldandı, yok oldular.
Harry ve Ron yeniden oturdu, Ron yumruklarına masaj
yapıyordu.
Kızgın kızgın,
"Bu yıl Malfoy'un saçmalıklarını
dinleyecek değilim" dedi. "Doğru söylüyorum. Eğer
ailem hakkında bir şaka daha yapacak olursa, kafasını
yakaladığım gibi -"
Ron eliyle havada vahşi bir hareket yaptı.
Hermione tıslar gibi,
"Ron" dedi, bir yandan da Profesör
Lupin'i gösteriyordu,
"dikkatli ol..."
Ama Profesör Lupin hâlâ mışıl mışıl uyuyordu.
Tren daha da kuzeye doğru yoluna devam ederken
yağmur şiddetlendi. Pencereler şimdi yekpare, ışıltılı bir
griye dönüşmüştü. Bütün koridorlardaki ve bagaj
raflarının üstündeki fenerler yanana kadar gittikçe
koyulaşmayı sürdüren bir gri. Tren tıngırdadı,
zangırdadı, kükredi, ama Profesör Lupin hâlâ uyuyordu.
Artık tamamen kararmış pencereden bakmak için onun
yanından öne eğilen Ron,
"Neredeyse varmış olmalıyız"
dedi.
Kelimeler ağzından henüz çıkmıştı ki, tren yavaşlamaya
başladı.
"Harika,
" dedi Ron, ayağa kalkıp Profesör Lupin'in
yanından ihtiyatla yürüyerek dışarıya bakmayaçalışırken. "Açlıktan ölüyorum, şölene gitmek
istiyorum..."
Hermione saatine bakarak,
"Varmış olamayız" dedi.
"Öyleyse niye duruyoruz?"
Tren gittikçe yavaşlıyordu. Pistonların sesi kesilince,
rüzgâr ve yağmur camları daha da büyük bir gürültüyle
dövmeye koyuldu.
Kapıya en yakın olan Harry, koridora bakmak için ayağa
kalktı. Vagon boyunca, kafalar merakla
kompartımanlardan dışarı uzanıyordu.
Tren bir sarsıntıyla durdu, uzaktan gelen patırtılar ve
gümbürtülerden, bagajların raflardan düştüğünü
anladılar. Sonra hiçbir uyarı olmaksızın ışıklar söndü,
zifiri karanlığa gömüldüler.
Ron'un sesi, Harry'nin arkasından,
"Neler oluyor?" dedi.
"Ayy!" diye soludu Hermione. "Ron, o benim ayağım!"
Harry el yordamıyla yerine döndü.
"Sence tren arıza mı yaptı?"
"Bilmem..."
Bir gıcırtı duyuldu, Harry, pencerenin birazını silip dışarı
bakan Ron'un karanlık siluetini hayal meyal seçti.
"Dışarıda bir hareket var" dedi Ron. "Sanırım birileri
trene biniyor..."
Kompartımanın kapısı aniden açıldı ve birisi Harry'nin
bacaklarının üstüne çıkıp canını acıttı.
"Pardon! Neler oluyor, biliyor musunuz? Ayy! Pardon -""Merhaba, Neville" dedi Harry, karanlıkta el yordamıyla
aranıp Neville'i pelerininden çekerek.
"Harry? Sen misin? Neler oluyor?"
"Hiçbir fikrim yok! Otursana."
Gürültülü bir tıslama ve acı bir ciyaklama sesi yükseldi.
Neville, Crookshanks'in üstüne oturmaya kalkmıştı.
Hermione'nin sesi duyuldu: "Gidip kondüktöre neler
oluyor diye soracağım." Harry onun yanından geçtiğini
ve kapının kayarak yeniden açıldığını hissetti, sonra bir
gümbürtü duyuldu, birileri acıyla viyakladı.
"O da kim?"
"Kim o?"
"Ginny?"
"Hermione?"
"Ne yapıyorsun?"
"Ron'u arıyordum."
"Gel de otur."
"Buraya değil!" dedi Harry çabucak. "Burda ben varım!"
"Ayy!" dedi Neville.
"Susun!" dedi boğuk bir ses birden.
Anlaşılan Profesör Lupin nihayet uyanmıştı. Harry onun
köşesinde hareket ettiğini duyuyordu. Hiçbiri
konuşmadı.
Yumuşak bir çıtırtının ardından titreşen bir ışık
kompartımanı doldurdu. Profesör Lupin elinde bir avuç
alev tutuyor gibiydi. Bu alevler yorgun gri yüzünüaydınlatıyordu, ama gözlerinde tetikte ve uyanık bir
bakış vardı.
Aynı boğuk sesle,
"Olduğunuz yerde kalın" dedi, avuç
dolusu ateşini önünde tutarak yavaşça ayağa kalktı.
Ama kapı, daha Lupin ona ulaşamadan ağır ağır açıldı.
Kapıda, Lupin' in elindeki titreşen alevlerle aydınlanmış
olarak, boyu tavana kadar varan pelerinli bir şekil
duruyordu. Yüzü kukuletasının altına tamamen
gizlenmişti. Harry'nin gözleri aşağı doğru kaydı ve
gördüğü şey midesinin kasılmasına yol açtı. Pelerinden
dışarı bir el çıkıyordu. Bu, ıslak ıslak parıldayan, grimsi,
yapış yapış görünen, lekeli bir eldi. Suda çürümüş ölü
bir şey gibi...
Ne var ki, görünmesi bir saniye bile sürmedi. Pelerinin
altındaki yaratık Harry'nin bakışını hissetmiş gibi, el
hemen siyah kumaşın katları arasına çekildi.
Sonra da kukuletanın altındaki şey, her neyse, uzun
uzun, ağır ağır, hırıltıyla nefes aldı. Sanki çevresinden
havadan da fazla bir şey emmek istiyor gibiydi.
Üzerlerine yoğun bir soğuk çöktü. Harry göğsünde
soluğunun sıkışıp kaldığını hissetti. Soğuk, derisinden
de daha derinlere indi. Göğsünün içindeydi, kalbinin
içinde...
Harry'nin gözleri devrildi. Göremiyordu. Soğukta
boğuluyordu. Kulaklarında su sesi gibi bir çağıldama
vardı. Aşağı çekiliyordu, kükreme gittikçe artıyordu...
Ve sonra uzaklardan feryatlar duydu, korkunç, korkmuş,
yalvaran feryatlar. Bağıran her kimse, Harry ona yardımetmek istiyordu. Kollarını oynatmaya çalıştı, ama
oynatamadı... Kalın, beyaz bir sis çevresinde, içinde
anafor gibi dönüyordu.
"Harry! Harry! İyi misin?"
Biri yüzünü tokatlıyordu.
"N-ne?"
Harry gözlerini açtı. Üstünde fenerler vardı, yer
sarsılıyordu. Hogwarts Ekspresi yeniden yola koyulmuş,
ışıklar yanmıştı. Oturduğu yerden döşemeye kaymıştı
anlaşılan. Ron ve Hermione yanında yere diz
çökmüşlerdi, tepelerinde onu gözleyen Neville'le
Profesör Lupin'i görebiliyordu. Harry kendini çok hasta
hissetti. Gözlüğünü iterek yerine oturtmak için elini
yüzüne götürünce de, yüzünün soğuk soğuk terlediğini
fark etti.
Ron ve Hermione onu kaldırıp yerine oturttular.
Ron kaygıyla,
"İyi misin?" diye sordu.
"Evet" dedi Harry, çabucak kapıya doğru baktı.
Kukuletalı yaratık yok olmuştu. "Ne oldu? O - o şey
nerde? Kim bağırdı?"
"Kimse bağırmadı" dedi Ron, daha da kaygılı.
Harry ışıl ışıl kompartımana baktı. Ginny ve Neville, her
ikisi de bembeyaz halde ona baktılar.
"Ama feryatlar duydum."
Bir çat sesi, hepsinin yerinden fırlamasına yol açtı.
Profesör Lupin muazzam büyüklükte bir çikolatayı
parçalara ayırıyordu."Al" dedi Harry'ye, ona özellikle büyük bir parça
uzatarak. "Ye. Faydası olur."
Harry çikolatayı aldı, ama yemedi.
"O şey neydi?" diye sordu Lupin'e.
"Bir Ruh Emici" dedi Lupin, şimdi diğerlerine de çikolata
veriyordu. "Azkaban'ın Ruh Emicileri'nden biriydi."
Herkes ona bakakaldı. Profesör Lupin boş çikolata
kâğıdını buruşturup cebine soktu.
"Ye" diye tekrarladı. "Faydası olur. Benim kondüktörle
konuşmam gerek, kusura bakmayın..."
Harry'nin yanından geçti, koridorda gözden kayboldu.
"İyi olduğundan emin misin, Harry?" diye sordu
Hermione, ona endişeyle bakarak.
"Anlamıyorum... ne oldu?" dedi Harry, yüzündeki teri
biraz daha sildi.
"Eh - o şey - Ruh Emici - oracıkta durdu ve etrafa baktı
(yani herhalde, yüzünü göremedim) - ve sen - sen -"
Hâlâ korkmuş görünen Ron,
"Kriz falan geçiriyorsun
sandım" dedi. "Sanki kaskatı oldun, yere düştün ve
titreyip kasılmaya başladın."
"Ve Profesör Lupin üzerinden geçti, Ruh Emici'ye doğru
yürüdü, asasını çekti" dedi Hermione. "Ve dedi ki
'Hiçbirimiz pelerinlerimizin altında Sirius Black'i
saklamıyoruz. Git buradan.” Ama Ruh Emici yerinden
kıpırdamadı bile. Lupin bir şeyler mırıldandı, asasının
ucundan gümüşümsü bir şey ona doğru fişkırdı, o da
döndü ve sanki kayarak uzaklaştı..."Neville, her zamankinden daha tiz bir sesle,
"Korkunçtu"
dedi. "O girince içerisi nasıl soğudu, hissettiniz mi?"
"Kendimi garip hissettim" dedi Ron, rahatsız rahatsız
omuzlarını oynattı. "Sanki bir daha hiç
neşelenemeyecekmişim gibi..."
Köşesine büzülmüş ve neredeyse Harry kadar kötü
görünen Ginny, usulca hıçkırdı. Hermione yanına gidip
onu teselli etmek istercesine kolunu omzuna doladı.
Harry kendini garip hissederek,
"Ama hiçbiriniz
yerinizden aşağı düşmediniz mi?"
"Hayır" dedi Ron, yeniden endişeyle Harry'ye baktı.
"Ama Ginny deliler gibi titriyordu..."
Harry anlamıyordu. Kendini zayıf ve titrek hissediyordu,
sanki ağır bir grip geçirmiş gibi. Yavaş yavaş utanmaya
da başlıyordu. Neden başkaları değil de bir tek o
darmadağın olmuştu?
Profesör Lupin geri dönmüştü. İçeri girerken durakladı,
onlara baktı ve cılız bir tebessümle,
"Yani, o çikolataları
zehirlemedim..." dedi.
Harry bir parça ısırdı ve hayretle, sıcaklığın el ve ayak
parmaklarının uçlarına kadar yayıldığını hissetti.
Profesör Lupin,
"On dakika içinde Hogwarts'ta
olacağız,
" dedi. "İyi misin, Harry?"
Harry, Profesör Lupin'e adını nereden bildiğini sormadı.
"İyiyim,
" diye mırıldandı, utançla.
Yolculuğun geri kalanında pek konuşmadılar. Sonunda
tren Hogsmeade İstasyonu'nda durdu, herkes inmek içinitişip kakışmaya başladı. Baykuşlar öttü, kediler
miyavladı, Neville'in kurbağası şapkasının altında
gürültüyle vırakladı. Minik peron buz gibiydi, yağmur
buzlu tabakalar halinde yağıyordu.
Aşina bir ses,
"Birinci sınıflar burdan!" dedi. Harry, Ron
ve Hermione dönünce Hagrid'in devasa siluetini
peronun öbür yanında gördüler. Çok korkmuş görünen
birinci sınıfları göldeki geleneksel yolculuklarına
çağırıyordu.
"İyi misiniz, siz üçünüz?" diye kalabalığın başları
üzerinden haykırdı. Ona el salladılar, ama konuşma
fırsatı bulamadılar, çünkü çevrelerindeki insan yığını
onları peron boyunca öbür yana sürüklüyordu. Harry,
Ron ve Hermione, inişli çıkışlı bir balçık yola çıkan diğer
öğrencileri izlediler. Orada birinci sınıflar dışındaki
öğrencileri en azından yüz posta arabası bekliyordu.
Harry'nin tahminine göre her biri görünmez birer at
tarafından çekiliyordu, çünkü içeri girip kapıyı kapatınca
araba kendiliğinden yola koyuluyor, kâh sarsılıyor, kâh
yalpalıyordu.
Araba hafiften hafife humus ve saman kokuyordu. Harry
çikolatayı yediğinden beri kendini daha iyi hissediyordu,
ama hâlâ zayıftı. Ron ve Hermione, sanki yeniden
yığılmasından korkuyorlarmış gibi, yan yan ona
bakıyorlardı.
Araba, tepesinde kanatlı yaban domuzları bulunan taş
sütunların arasındaki bir çift muhteşem dövme demir
kapıya doğru yuvarlana yuvarlana giderken, Harry
kapının iki yanında nöbet tutan heykel gibi, kukuletalı iki
Ruh Emici daha gördü. Bir soğuk hastalık dalgası onuyeniden içine almakla tehdit etti; Harry, yamru yumru
koltuğunda arkaya yaslanıp, kapılardan geçene kadar
gözlerini yumdu. Araba, şatoya çıkan, uzun, eğimli
yolda hızlandı. Hermione minik pencerelerden birinden
dışarı sarkmış, çok sayıdaki taretin ve kulenin
yaklaşmasını seyrediyordu. Sonunda araba sallanarak
durdu ve Hermione ile Ron indi.
Harry de aşağı inerken, tembel ama keyifli bir ses
kulağına çarptı.
"Bayıldın ha, Potter? Longbottom doğru mu söylüyor?
Sahiden bayıldın mı?"
Malfoy, Hermione'ye bir dirsek atıp geçerek şatoya
çıkan taş merdivenlerde Harry'nin yolunu kesti. Yüzü
neşeliydi, soluk gözleri melun melun parlıyordu.
Dişleri sıkılmış Ron,
"Çek git, Malfoy" dedi.
Malfoy yüksek sesle,
"Sen de bayıldın mı, Weasley? O
korkunç ihtiyar Ruh Emici senin de ödünü patlattı mı
yoksa?" dedi.
Sakin bir ses,
"Bir sorun mu var?" dedi. Profesör Lupin o
anda bir sonraki arabadan çıkmıştı.
Malfoy, Profesör Lupin'e küstah bir bakış attı. Bu, onun
cüppesindeki yamaları ve eski püskü bavulunu da
kapsayan bir bakıştı. Sesinde minicik bir alay imasıyla,
"Ah, hayır -şey- Profesör" dedi. Sonra da Crabbe ve
Goyle'a pis pis sırıttı, önlerine düşüp merdivenlerden
şatoya çıktı.
Hermione acele etsin diye Ron'un sırtını dürttü, üçü
merdivenlerde kaynaşan kalabalığa katıldı. Devasameşe ön kapılardan geçip mağara gibi Giriş Salonu'na
girdiler. Salon alev alev meşalelerle aydınlatılmıştı ve
üst katlara giden görkemli mermer bir merdiveni
barındırıyordu.
Büyük Salon'un kapısı sağ tarafta açıktı. Harry
kalabalığı oraya doğru izledi, ama daha gecenin
karanlık ve bulutlu göğünü yansıtan sihirli tavana doğru
dürüst bir göz atmadan, bir ses,
"Potter! Granger!" diye
seslendi. "İkinizi de görmek istiyorum!"
Harry ve Hermione şaşkınlıkla döndüler. Biçim
Değiştirme hocaları ve Gryffindor Binası'nın Başkanı
Profesör McGonagall, kalabalığın başları üzerinden
sesleniyordu. Saçlarını sımsıkı arkada toplayan sert
görünüşlü bir cadıydı. Keskin gözleri, kare biçiminde
gözlükle çerçevelenmişti. Harry, içinde kötü bir şey
olacağı hissiyle, itişe kakışa zorlukla onun yanına vardı.
Profesör McGonagall, içinde hep yanlış bir şey yaptığı
duygusunu uyandırırdı.
Profesör,
"Öyle kaygılı görünmenize gerek yok - sadece
odamda bir şeyler söyleyeceğim" dedi onlara. "Hadi
işine, Weasley."
Profesör McGonagall, Harry ile Hermione'yi gevezelik
eden kalabalıktan uzaklaştırırken, Ron bakakaldı. Harry
ve Hermione, Giriş Salonu, mermer merdiven ve bir
koridor boyunca profesöre eşlik ettiler.
Kocaman, hoş geldin diyen bir ateşin yandığı küçük
odasına geldiklerinde, Profesör McGonagall eliyle
onlara oturmalarını işaret etti. Kendisi de masasının
başına geçerek hemen,
"Profesör Lupin önden birbaykuş yollayarak trende hastalandığını söyledi, Potter"
dedi.
Daha Harry cevap veremeden kapı hafifçe vuruldu ve
revir görevlisi Madam Pomfrey paldır küldür içeri girdi.
Harry yüzünün kızardığını hissetti. Bayılması yeterdi
zaten, ya da her ne yaptıysa... Herkesin böyle gürültü
koparmasına gerek yoktu.
"İyiyim,
" dedi,
"bir şeye ihtiyacım yok -"
"Ah, sensin, öyle mi?" dedi Madam Pomfrey.
Harry'nin dediklerine aldırmayarak ona yakından
bakmak için eğildi. "Sanırım yine tehlikeli bir şeyler
yaptın."
"Bir Ruh Emici'ydi, Poppy" dedi Profesör McGonagall.
Birbirlerine karanlık bir bakış attılar ve Madam Pomfrey
hoşnutsuzluk içinde "cık cık" dedi.
"Bir okula Ruh Emiciler'i yerleştirmek" diye mırıldandı,
Harry'nin saçını geriye itip alnına elini koyarak. "İlk
bayılan o olmayacak. Evet, alnı yapış yapış olmuş.
Dehşet verici şeylerdir onlar ve zaten narin olan insanlar
üzerindeki etkileri -"
Harry kızgın kızgın,
"Ben narin değilim!" dedi.
O anda nabzına bakmakta olan Madam Pomfrey dalgın
dalgın,
"Elbette değilsin" dedi.
Profesör McGonagall çabucak,
"Neye ihtiyacı var?" diye
sordu. "Yatak istirahatı mı? Belki de geceyi hastane
kanadında geçirmeli, ne dersin?""Ben iyiyim!" dedi Harry, yerinden sıçrayarak. Revire
giderse Draco Malfoy'un neler söyleyeceği düşüncesi,
işkenceden farksızdı.
Şimdi Harry'nin gözlerinin içine bakmaya çalışan
Madam Pomfrey,
"Eh, hiç değilse biraz çikolata yemeli"
dedi.
"Yedim zaten" dedi Harry. "Profesör Lupin bana çikolata
verdi. Hepimize verdi."
Madam Pomfrey, onayladığını belli eden bir edayla,
"Verdi, öyle mi?" dedi. "Demek ki sonunda neyin neye
deva olduğunu bilen bir Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma hocamız olmuş."
Profesör McGonagall, sert bir sesle,
"Kendini iyi
hissettiğinden emin misin, Potter?" dedi.
"Evet."
"Peki öyleyse. Ben Miss Granger'la ders programı
üzerinde kısa bir konuşma yaparken dışarıda bekler
misin lütfen? Sonra da birlikte şölene ineriz."
Harry, kendi kendine mırıldanarak hastane kanadına
yönelen Madam Pomfrey'le birlikte koridora çıktı. Birkaç
dakika beklemesi gerekti, sonra bir şeye pek sevinmiş
görünen Hermione, arkasında Profesör McGonagall ile
kapıda göründü ve üçü mermer merdivenden aşağı,
Büyük Salon'a indi.
Salon, bir sivri uçlu siyah büyücü şapkaları denizinden
farksızdı. Uzun bina masalarının hepsine, ortada
masaların üstünde uçuşan binlerce mumun ışığında
yüzleri parlayan öğrenciler dizilmişti. Bir tutam beyazsaçlı, minicik bir büyücü olan Profesör Flitwick eski bir
şapkayla üç bacaklı bir tabureyi salonun dışına
taşıyordu.
Hermione yavaşça,
"Ah" dedi,
"Seçme'yi kaçırdık."
Hogwarts'ın yeni öğrencileri binalarına Seçmen
Şapka'yı başlarına takarak seçilirdi, şapka onların en
uygun olduğu binayı (Gryffindor, Ravenclaw, Hufflepuff
ya da Slytherin) bağırarak duyururdu. Profesör
McGonagall uzun adımlarla öğretmenler masasındaki
boş iskemlesine doğru yürüdü. Harry ile Hermione ise
olabildiğince sessiz adımlarla ters yöne, Gryffindor
masasına gittiler. Salonun arkasından geçerlerken
insanlar dönüp onlara baktı, bir kaç tanesi de
parmağıyla Harry'yi gösterdi. Yoksa Ruh Emici'nin
önünde yere yığılmasının hikâyesi bu kadar çabuk mu
duyulmuştu?
Harry ve Hermione, onlara yer ayırmış olan Ron'un iki
yanına oturdular.
Ron,
"Neymiş mesele?" diye mırıldandı Harry'ye.
Harry fısıldayarak açıklamaya koyuldu ama, tam o
sırada müdür ayağa kalkıp konuşmaya başlayınca,
lafını yarıda kesti.
Profesör Dumbledore çok yaşlı olmasına rağmen
insanda hep büyük enerjiye sahipmiş izlenimi
uyandırırdı. Çok uzun gümüşi renkte saçları ve sakalı,
dar çerçeveli gözlüğü ve son derece kemerli bir burnu
vardı. Genellikle çağının en büyük büyücüsü olarak
tanımlanırdı, ama Harry'nin ona saygı duymasının
nedeni bu değildi. Albus Dumbledore'a güvenmedenedemezdiniz ve Harry onun öğrencilere gülümseyişini
izlerken, Ruh Emici tren kompartımanına girdiğinden
beri kendini ilk kez gerçekten sakin hissetti.
Mum ışığı sakalının üstünde ışıldayan Dumbledore,
“Hoş geldiniz!"
dedi.
"Hogwarts'ta bir başka yıla hoş geldiniz! Size
söyleyecek birkaç şeyim var ve içlerinden
birisi çok ciddi. Mükemmel şölenimiz kafanızı
karıştırmadan en iyisi onu aradan çıkarmak
herhalde..."
Dumbledore boğazını temizleyerek devam etti:
"Hepinizin Hogwarts Ekspresi'ndeki
aramalardan sonra farkına varmış olacağı
gibi, okulumuz şu anda Sihir Bakanlığı'nın bir
işi için burada bulunan bir takım Azkaban Ruh
Emicileri'ne ev sahipliği ediyor."
O duraklayınca Harry de, Mr. Weasley'nin söylediklerini
hatırladı: Dumbledore, Ruh Emiciler'in okulu
korumasından memnun değildi.
Dumbledore,"Arazinin bütün girişlerine mevzilendiler"
diye devam etti,
"ve bizimle birlikte oldukları sürece, kimsenin
okuldan izinsiz ayrılmaya kalkışmaması
gerektiğini açıklığa kavuşturmak zorundayım.
Ruh Emiciler numaralara, kılık değiştirmeye
kanmaz - hatta görünmezlik pelerinlerine
bile."
diye yumuşak başlı bir edayla ekledi. Harry ve Ron
birbirlerine baktı.
"Rica ya da mazereti anlamak bir Ruh
Emici'nin doğasında yoktur. Bunun için her
birinizi uyarıyorum, size zarar vermeleri için
neden yaratmayın, Ruh Emiciler söz konusu
olunca hiçbir öğrencinin kural dışı
davranmaması için sınıf başkanlarına ve kız ve
erkeklerin iki yeni öğrenci başına
güveniyorum."
Harry'nin birkaç iskemle ötesinde oturan Percy yine
göğsünü şişirdi ve hayranlık beklentisiyle etrafa baktı.
Dumbledore yeniden durakladı, büyük bir ciddiyetle
salonu süzdü. Yerinden kıpırdayan ya da ses çıkaran
olmadı."Mutlu olay ise"
dedi,
"bu yıl aramıza katılan iki yeni öğretmene hoş
geldin dememiz.
Önce, Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
öğretmenliği görevini almayı kabul etme
lütfunda bulunan Profesör Lupin."
Dağınık, coşkudan hayli uzak alkışlar duyuldu. Sadece
trende Profesör Lupin'le aynı kompartımanda olanlar
şiddetle alkışladı, Harry dahil. Profesör Lupin, en iyi
cüppelerini giymiş olan diğer öğretmenlerin yanında
daha da pejmürde duruyordu.
Ron,
"Snape'e bak,
" diye fısıldadı Harry'nin kulağına.
İksir hocası Profesör Snape, öğretmen masasının öbür
ucundan Profesör Lupin'e bakıyordu. Herkes Snape'in
Karanlık Sanatlara Karşı Savunma hocalığını ne kadar
istediğini bilirdi, ama Snape'ten nefret eden Harry bile
onun ince, sarımsı renkteki yüzünü çarpıtan ifadeye
hayret etti. Öfkenin de ötesindeydi: nefretti. Harry bu
ifadeyi çok iyi biliyordu. Snape, gözleri ne vakit Harry'ye
ilişse hep bu ifadeyi takınırdı.
"İkinci yeni hocamıza gelince"diye devam etti Dumbledore, Profesör Lupin için tutulan
isteksiz alkış sona ererken,
"Sihirli Yaratıkların Bakımı hocamız Profesör
Kettleburn'ün geçen yıl sonunda geri kalan
uzuvlarının keyfini daha uzun süre
çıkarabilmek için emekliye ayrıldığını
söylemekten üzüntü duyuyorum. Öte yandan,
onun yerini dolduracak şahsın Rubeus Hagrid
olması beni sevindiriyor. Hagrid, bekçilik
görevlerine ek olarak bu öğretmenlik işini de
yapmayı kabul etti."
Harry, Ron ve Hermione, nutku tutulmuş halde
birbirlerine baktılar. Sonra da özellikle Gryffindor
masasından gök gürültüsü gibi yükselen alkışa
katıldılar. Harry, yüzü yakut kırmızısına dönüşmüş,
kocaman tebessümü kara sakalının arapsaçından
farksız yığını arkasında saklanmış halde, eğilerek
muazzam ellerine bakan Hagrid'i görmek için öne eğildi.
Ron, masayı yumruklayarak,
"Bilmeliydik!" diye kükredi.
"Başka kim bize ısıran bir kitap gönderirdi ki?"
Herkes durduktan sonra bile alkışlamaya devam eden
Harry, Ron ve Hermione, Profesör Dumbledore yeniden
konuşmaya başlarken Hagrid'in gözlerini masa örtüsüne
sildiğini gördüler.
"Eh, sanırım önemli şeyler bundan ibaret"dedi Dumbledore.
"Şölen başlasın!"
Önlerindeki altın tabaklar ve kadehler birden yiyecek ve
içeceklerle doldu. Aniden acayip acıkan Harry, elinin
uzanabildiği her şeyden tabağına doldurup yemeye
koyuldu.
Çok leziz bir şölendi; salon konuşmalarla, kahkahalarla
ve çatal bıçak şıngırtılarıyla dolmuştu. Ancak Harry, Ron
ve Hermione şölen bir an önce bitsin istiyorlardı ki,
Hagrid'le konuşabilsinler. Öğretmen olmanın onun için
ne büyük anlam taşıdığını biliyorlardı. Hagrid, tam bir
büyücü değildi. Öğrenciliğinin üçüncü yılında, işlemediği
bir suç yüzünden Hogwarts'tan atılmıştı. Geçen yıl onun
adını temize çıkaran, Harry, Ron ve Harmione olmuştu.
En sonunda, son balkabağı turtası lokmaları altın
tabaklarda eriyip bitince, Dumbledore yatağa gitme vakti
geldiğini bildirdi ve aradıkları fırsatı ele geçirdiler.
Öğretmenler masasına vardıklarında Hermione,
"Tebrikler, Hagrid!" dedi bir sevinç çığlığıyla.
"Hepsi siz üçünüz sayesinde" dedi Hagrid, başını
kaldırıp onlara bakarken parıldayan yüzünü peçetesine
silerek. "İnanamıyorum... büyük adam, Dumbledore...
Profesör Kettleburn yeter artık dedikten sonra dosdoğru
kulübeme geldi... hep istediğim şeydi..."
Duygularına yenilip yüzünü peçetesine gömdü, Profesör
McGonagall da onları kovaladı.Harry, Ron ve Hermione, mermer merdivenden yukarı
akın akın çıkan Gryffindor'lara katıldılar. Artık adamakıllı
yorulmuşlardı. Birkaç koridordan daha geçtiler, başka
merdivenlerden çıkıp durdular ve sonunda Gryffindor
Kulesi'nin gizli girişine geldiler. Pembe elbiseli şişman
bir hanımın kocaman portresi,
"Parola?" diye sordu.
"Geliyorum, geliyorum!" diye seslendi Percy kalabalığın
arkasından. "Yeni parola, Fortuna Major".
"Ah hayır,
" dedi Neville Longbottom hüzünle. Parolaları
hatırlamakta hep güçlük çekerdi.
Portre deliğinden ve Ortak Salon'dan geçen kızlarla
oğlanlar ayrılıp kendi yatakhane merdivenlerinden
çıktılar. Harry'nin döne döne yükselen merdiveni
çıkarken tek düşündüğü şey, buraya döndüğüne ne
kadar memnun olduğuydu. İçinde beş tane dört direkli
karyola bulunan, bildik, daire biçimindeki
yatakhanelerine vardılar ve etrafa bakan Harry, sonunda
evinde olduğunu hissetti.ALTINCI BÖLÜM:
PENÇELER VE ÇAY
YAPRAKLARI
Ertesi gün Harry, Ron ve Hermione Büyük Salon'a
kahvaltı etmeye indiklerinde, ilk gördükleri şey Draco
Malfoy oldu. Kalabalık bir Slytherin grubunu komik bir
öyküyle eğlendiriyordu. Malfoy, tam onlar yanından
geçerlerken gülünç bir baygınlık geçirme taklidi yaptı ve
büyük bir kahkaha koptu.
"Aldırma" dedi Harry'nin tam arkasından yürüyen
Hermione. "Hiç aldırma, değmez..."
Buldog suratlı Slytherin'li bir kız olan Pansy Parkinson,
"Hey, Potter!" diye ciyakladı. "Potter! Ruh Emiciler
geliyor, Potter! Bööööö.'"
Harry, Gryffindor masasına gidip George Weasley'nin
yanındaki boş iskemleye yığıldı.
"Yeni üçüncü sınıf ders programları" dedi George,
elindekileri uzatarak. "Nen var senin, Harry?"
"Malfoy" dedi Ron. Slytherin masasına ters ters bakarak
George'un öbür yanına oturdu.
George kafasını kaldırıp baktığında, Malfoy yine
korkudan bayılma numarası yapıyordu.
"Küçük pislik" dedi sakin bir ses tonuyla. "Geçen gece
Ruh Emiciler trende bizim tarafa geldiklerinde bu kadarburnu havada değildi ama. Koşa koşa bizim
kompartımana geldi, değil mi, Fred?"
Fred, Malfoy'a küçümser bir bakış atarak,
"Neredeyse
altına ediyordu" dedi.
"Benim de pek hoşuma gitmedi, doğrusu" dedi George.
"Korkunç şeyler şu Ruh Emiciler..."
"Sanki insanın içini donduruyorlar, değil mi?" dedi Fred.
"Ama siz kendinizden geçmediniz, değil mi?" dedi Harry
alçak sesle.
"Kafana takma, Harry" dedi George yüreklendirircesine.
"Babam da bir kere Azkaban'a gitmek zorunda kalmıştı,
hatırlıyor musun, Fred? Orasının ömründe gittiği en
berbat yer olduğunu söylemişti. Geri döndüğünde
zayıfça titriyordu... Ruh Emiciler bulundukları yerdeki
mutluluğu emip alıyorlar. Oradaki tutsakların çoğu
çıldırıyor."
"Neyse, ilk Quidditch maçından sonra görürüz bakalım
Malfoy böyle neşeli olacak mı" dedi Fred. "Sezonun ilk
maçı Gryffindor'la Slytherin arasında, unutmadın, değil
mi?"
Harry ile Malfoy bir Quidditch maçında ilk kez karşı
karşıya geldiklerinde, kaybeden Malfoy olmuştu. Neşesi
biraz yerine gelen Harry sosis ve kızarmış domates aldı.
Hermione yeni ders programını inceliyordu.
"Güzel, bugün bazı yeni derslere başlıyoruz" dedi mutlu
mutlu.
Ron, onun omzunun üstünden bakıp kaşlarını çatarak,
"Hermione" dedi,
"senin programını karman çormanetmişler. Baksana günde on ders falan vermişler sana.
Hepsine girecek vaktin yok."
"Üstesinden gelirim. Profesör McGonagall'la hallettik
onu."
"Ama bak,
" dedi Ron gülerek,
"bu sabahın programını
görüyor musun? Saat dokuzda Kehanet, Ve tam altında,
saat dokuzda, Muggle Araştırmaları. Ve -" Ron
inanamayan gözlerle programa biraz daha yaklaştı,
"bak
- onun da altında, Aritmansi, saat dokuzda. Yani, iyi
olduğunu biliyorum, Hermione, ama kimse o kadar iyi
olamaz. Aynı anda nasıl üç ayrı derse girersin ki?"
"Saçmalama,
" dedi Hermione. "Tabii ki aynı anda üç
derste olmayacağım."
"Ee, o zaman -"
"Marmeladı uzat." dedi Hermione.
"Ama"
"Aman Ron, sana ne programım biraz doluysa?" diye
kestirip attı Hermione. "Dedim ya, Profesör
McGonagall'la hallettik."
Tam o sırada Büyük Salon'dan içeri Hagrid girdi. Uzun
köstebek derisi paltosunu giymişti ve kocaman elinde
ölü bir kokarcayı tutmuş, dalgın dalgın sallıyordu.
Öğretmenler masasına doğru giderken durup,
"İyisiniz
ya?" dedi hevesle. "Hayatta ilk dersime siz giriyorsunuz!
Öğle yemeğinden hemen sonra! Sabah beşten beri
ayaktayım, hazırlık yapıyorum... Umarım sorun
çıkmaz... ben öğretmen ha?..Vay be..."Ağzı kulaklarında, bir eliyle hâlâ kokarcayı sallayarak
öğretmenler masasının yolunu tuttu.
Ron biraz kaygılı bir sesle,
"Acaba ne hazırlıyor?" dedi.
Salon boşalmaya başladı, insanlar ilk derslerine girmek
için yola koyulmuştu. Ron ders programına göz attı.
"Gitsek iyi olacak. Bak, Kehanet, Kuzey Kulesi'nin
tepesinde. Oraya varmamız on dakika sürer..."
Çabucak kahvaltılarını bitirdiler, Fred ve George'a hoşça
kal dediler ve salonun çıkışına doğru ilerlediler. Slytherin
masasının yanından geçerlerken, Malfoy bir kez daha
baygınlık geçirme taklidi yaptı. Harry, Giriş Salonu'na
geçtiğinde hâlâ arkasından gelen kahkahaları
duyabiliyordu.
Kuzey Kulesi'ne gitmek, uzun bir yolculuktu.
Hogwarts'ta iki yıl geçirdikleri halde şatonun her tarafını
öğrenebilmiş değillerdi, üstelik daha önce Kuzey
Kulesi'ne hiç girmemişlerdi.
"Kestirme - bir - yol - olmalı,
" dedi Ron soluk soluğa.
Yedinci defa upuzun bir merdiven çıkarak, hiç tanıdık
görünmeyen bir sahanlığa gelmişlerdi. Etrafta, taş
duvara asılmış boş bir çimenlik arazi peyzajı dışında
hiçbir şey yoktu.
"Sanırım şuradan" dedi Hermione, sağ taraftaki boş
koridora bakarak.
“Olamaz" dedi Ron. "O taraf güney. Bak, pencereden
gölün bir bölümü görünüyor..."
Harry tabloyu seyrediyordu. Tombul, alaca kır bir midilli
az önce çimenliğe çıkmış, kaygısızca otlanıyordu. Harry,Hogwarts'taki tabloların sakinlerinin oradan oraya
gitmesine ve birbirlerini ziyaret etmek için
çerçevelerinden ayrılmasına alışkındı, ama yine de
onları izlemeyi seviyordu. Az sonra baştan aşağı zırhla
kaplı, kısa boylu, tıknaz bir şövalye de epey
tangırdayarak midillisinin arkasından tabloya girdi. Metal
dizlerindeki izlere bakılırsa, düşmüştü.
"Aha!" diye bağırdı şövalye, Harry, Ron ve Hermione'yi
görünce. "Bana ait topraklarda gezinen bu caniler de
kim? Düşüşümle alay etmek için gelmiş olabilir misiniz
acaba? Davranın, düzenbazlar sizi, köftehorlar sizi!"
Hayret içinde izlediler: Küçük şövalye kılıcını kınından
çıkardı ve vahşice sallamaya başladı, öfkeyle hoplayıp
zıplıyordu. Ama kılıç onun için çok büyüktü; fazlaca hızlı
savurduğu bir hamlenin ardından dengesini kaybedip
yüzüstü çime yapıştı.
"İyi misin?" dedi Harry, resme yaklaşarak.
"Geri çekil, seni aşağılık küstah! Çekil, seni dalavereci!"
Şövalye kılıcını yeniden eline alıp yere dayayarak ayağa
kalktı. Ama bunun sonucunda kılıç çimene iyice
saplanmıştı, bütün gücüyle çekmesine rağmen
çıkaramadı. Sonunda çaresiz kaldı, yine pat diye
çimene düştü ve miğferinin siperliğini kaldırıp yüzündeki
teri sildi.
"Dinle,
" dedi Harry, şövalyenin bitkin halinden
faydalanarak. "Kuzey Kulesi'ni arıyoruz. Nerede
olduğunu bilmezsin, değil mi?"
"Bir macera!" Şövalyenin öfkesi ansızın dinmiş gibiydi.
Tangırdayarak ayağa kalktı ve gürledi: "Beni takip edin,dostlar! Ya hep birlikte hedefimize ulaşacağız, ya da bu
uğurda yiğitçe can vereceğiz!"
Kılıcın kabzasına bir daha asıldı, ama nafile. Tombul
midilliye binmeye çalışıp onda da başarısız olunca,
"Yayan gidiyoruz o halde, saygıdeğer baylar ve zarif
bayan! İleri! İleri!" diye haykırdı.
Ve gürültülü bir şekilde tangırdayarak çerçevenin sol
tarafına doğru koşup gözden kayboldu.
Zırhının tangırtılarını dinleyerek koridor boyunca
peşinden koştular. Arada bir onu ileride bir resimde
koşarken görebiliyorlardı.
Şövalye,
"Yürekli olun, şimdi bizi en beteri bekliyor!"
diye bağırdı. Sonra birden, döne döne çıkan dar bir
merdivenin duvarında asılı bir resimdeki jüponlu
kadınların önünde belirdi. Kadınlar onu görünce
telaşlandılar.
Harry, Ron ve Hermione oflayıp puflayıp, gözleri gittikçe
daha da karararak merdiveni çıktılar. Sonunda
yukarıdan bir yerden birtakım mırıltılar duyunca, sınıfa
gelmek üzere olduklarını anladılar.
Şövalye kafasını fesat görünüşlü bir grup keşişin
bulunduğu bir tabloya sokarak,
"Elveda!" diye haykırdı.
"Elveda, silah arkadaşlarım! Gün gelir de soylu bir
yüreğe ve çelik gibi kaslara tekrar ihtiyacınız olursa, Sir
Cadogan'ı çağırın!"
"Oldu, çağırırız,
" diye mırıldandı Ron, şövalye
kaybolurken,
"tabii eğer bir çatlağa ihtiyacımız olursa."Son birkaç basamağı çıkıp küçücük bir sahanlığa
geldiler. Sınıfın çoğu burada bekliyordu. Bu sahanlıkta
kapı yoktu; Ron, Harry'yi dürtüp tavanı gösterdi.
Tavanda pirinç levhalı yuvarlak bir kapak vardı.
"Sybill Trelawney, Kehanet öğretmeni" diye levhayı
okudu Harry. "İyi de oraya nasıl çıkacağız?"
Kapak ona cevap verirmişçesine birden açıldı ve
gümüşi bir merdiven tam Harry'nin ayaklarının dibine
indi. Herkes sustu.
Ron sırıtarak,
"Önden buyur" dedi ve Harry önden çıktı.
Ömründe gördüğü en garip sınıfa adım attı. Aslında
burası sınıfa hiç benzemiyordu; daha çok bir evin çatı
katıyla eski tip bir çayhanenin karışımı gibiydi. İçeri en
az yirmi tane küçük, yuvarlak masa tıkılmıştı, hepsinin
de çevresi kreton koltuklar ve tombik küçük puflarla
çevriliydi. Her şey loş, kıpkırmızı bir ışıkla
aydınlatılmıştı; pencerelerdeki perdelerin hepsi
kapalıydı ve çok sayıdaki lambanın üzeri koyu kırmızı
eşarplarla örtülmüştü. İçerisi boğucu sıcaktı ve üstü tıkış
tıkış dolu bir şöminenin ateşinde duran büyük bakır
çaydanlıktan, iç kaldıran bir koku yayılıyordu. Daire
biçimindeki odayı çevreleyen duvarlar boyunca uzanan
raflar tozlu kuş tüyleriyle, yanıp tükenmiş mumlarla,
destelerce lime lime oyun kağıdıyla, sayısız gümüşi
kristal küreyle ve muazzam bir çay fincanı dizisiyle
doluydu.
Ron, Harry'nin omzunda belirdi. Sınıf yavaş yavaş içeri
doluyor, herkes fısıltıyla konuşuyordu,"O nerede?" dedi Ron.
Birden gölgelerin içinden bir ses yükseldi. Yumuşak,
puslu bir sesti bu.
"Hoş geldiniz” dedi. "Sizi nihayet fiziksel dünyada
görmek ne güzel."
Harry ilk başta kocaman, parıl parıl bir böcek gördüğünü
sandı. Profesör Trelawney ateş ışığına yanaşınca, onun
çok zayıf olduğunu gördüler; kocaman gözlüğü gözlerini
normalin birkaç katı büyüklükte gösteriyordu ve üstüne
tüllerle bezeli bir şal dolamıştı. Cılız boynunun
etrafından sayısız zincir ve boncuk sarkıyordu, elleri ve
kollarıysa bileziklerle ve yüzüklerle kaplıydı.
"Oturun, çocuklarım, oturun,
" dedi. Tedirgin bir halde,
kimi koltuklara yerleşti, kimi de puflara gömüldü. Harry,
Ron ve Hermione aynı masanın etrafına oturdular.
Ateşin önündeki kanatlı bir koltuğa oturan Profesör
Trelawney,
"Kehanet'e hoş geldiniz,
" dedi. "Benim adım
Profesör Trelawney. Beni daha önce görmemiş
olabilirsiniz. Okulun hayhuyuna sıkça katılmak İç
Göz'ümü puslandırıyor."
Kimse bu sıra dışı açıklamaya cevaben bir şey
söylemedi. Profesör Trelawney şalını zarifçe düzeltip
devam etti: "Demek sihir sanatlarının en zoru olan
Kehanet'i öğrenmeyi seçtiniz. Sizi baştan uyarmalıyım
ki, eğer sizde Görü yoksa, benim size öğretebileceğim
pek az şey var demektir. Kitaplar insanı bu alanda
ancak bir yere kadar götürüyor..."
Bu sözlerin üzerine hem Harry hem de Ron sırıtarak
Hermione'ye baktılar. Kitapların bu konuda pek faydasıolmayacağı haberi onu şaşkına çevirmiş gibi
görünüyordu.
"Birçok cadı ve büyücü, gürültülü patlamalar, kokular ve
aniden kaybolmalar konusunda her ne kadar yetenekli
olsa da, geleceğin üzerini örten peçenin ardındaki
gizemleri kavrayamaz,
" diye devam etti Profesör
Trelawney. Kocaman, ışıldayan gözleri bir tedirgin
yüzden diğerine geçerek dolaşıyordu. "Bu, pek azına
bahşedilmiş bir lütuftur. Sen, çocuk" dedi aniden, Neville
az daha pufuyla birlikte devriliyordu,
"ninen iyi mi?"
"Sanırım,
" dedi Neville ürkekçe.
"Senin yerinde olsam o kadar emin olmazdım, yavrum"
dedi Profesör Trelawney. Ateşin ışığı uzun, zümrüt
küpelerine vuruyordu. Neville yutkundu. Profesör
Trelawney konuşmasına sakin sakin devam etti: "Bu yıl
Kehanet'in temel yöntemlerini işleyeceğiz. Birinci
sömestr çay yapraklarını okumaya ayrılacak. Sonraki
sömestrdaysa el falına geçeceğiz. Bu arada, yavrum"
dedi birden Parvati Patil'e bakarak,
"kızıl saçlı bir adama
karşı tetikte ol."
Parvati tam arkasındaki Ron'a baktı ve sandalyesini
ondan hafifçe uzaklaştırdı.
"Daha sonra da" diye devam etti Profesör Trelawney,
"kristal küreye geçeceğiz - eğer o zamana kadar ateş
alametleri bitirdiysek tabii. Ne yazık ki şubatta derslere
feci bir grip salgını sebebiyle ara verilecek. Benim sesim
gidecek. Paskalya sıralarındaysa, içimizden biri bizi
sonsuza dek terk edecek."Bu beyanını çok gergin bir sessizlik izledi, ama Profesör
Trelawney farkında değil gibiydi.
"Yavrum, acaba" dedi Lavender Brown'a ve onun en
yakınında oturan Lavender sandalyesinde büzüldü,
"bana şu en büyük gümüş çay demliğini uzatabilir
misin?"
Lavender yüzünde rahatlamış bir ifadeyle ayağa kalktı,
raftan kocaman bir çaydanlık aldı ve Profesör
Trelawney'nin önündeki masanın üstüne koydu.
"Teşekkür ederim, yavrum. Şu korktuğun şey var ya –
On Altı Ekim Cuma günü gerçekleşecek."
Lavender titredi.
"Şimdi hepinizi çiftlere ayırmak istiyorum. Raftan birer
çay fincanı alıp bana gelin, ben fincanınızı
dolduracağım. Sonra oturun, için; sadece posası kalana
kadar. Bunu sol elinizle fincanın içinde üç kere çevirin,
sonra fincanı tabağının üstüne baş aşağı koyun. Çayın
son damlası da aktıktan sonra fincanınızı eşinize verin,
okusun. Şekilleri Geleceğin Sis Perdesini Aralamak'ın
beşinci ve altıncı sayfalarına başvurarak
yorumlayacaksınız. Ben de sınıfta dolaşarak size
yardım edip yönlendireceğim. Bu arada, yavrum" dedi
tam kalkmak üzere olan Neville'i kolundan yakalayarak,
"ilk fincanını kırdıktan sonra lütfen mavi desenli
olanlardan alır mısın? Pembelere çok bağlıyım da."
Gerçekten de Neville fincan rafına ulaşır ulaşmaz,
kırılan porselenin şıngırtısı geldi. Profesör Trelawney
elinde bir faraş ve bir fırçayla ona doğru süzülüp,"Mavilerden, yavrum" dedi,
"bir mahzuru yoksa...
Teşekkür ederim..."
Harry ve Ron çay fincanlarını doldurup masalarına
döndüler ve kaynar çayı çabucak içmeye çalıştılar.
Posayı Profesör Trelawney'nin dediği gibi fincanın içinde
döndürdüler, sonra da çay damlalarını iyice akıtıp
fincanlarını birbirlerine verdiler.
"Peki" dedi Ron, ikisi de kitaplarının beşinci ve altıncı
sayfalarını açarken. "Benimkinde ne görüyorsun?"
"Bir sürü ıslak kahverengi şey,
" dedi Harry. Odadaki ağır
kokulu duman kendini uykulu ve sersemlemiş
hissetmesine neden oluyordu.
"Zihinlerinizi genişletin canlarım ve gözlerinizin dünyevi
olanın ötesini görmesine izin verin!" diye haykırdı
Profesör Trelawney karanlığın içinden.
Harry kendini toplamaya çalıştı.
"Peki, çarpık çurpuk bir haç işareti gibi bir şeyin var..."
dedi, Geleceğin Sis Perdesini Aralamak'a başvurarak.
"Bu,
'sınav ve azap' anlamına geliyor -kusura bakmaama güneş olabilecek bir şey de var burada. Bekle...
anlamı,
'büyük mutluluk'muş... yani azap çekeceksin,
ama çok mutlu olacaksın.."
"Bence senin İç Göz'üne bir baktırtman gerekiyor" dedi
Ron. Kahkahalarını zar zor bastırdılar, Profesör
Trelawney tam onların bulunduğu yöne bakıyordu.
"Sıra bende..." Ron, Harry'nin çay fincanına bakmaya
başladı. Gösterdiği çabadan dolayı alnı kırış kırışolmuştu. "Bir kabarcık var, bir melon şapkaya benziyor"
dedi. "Belki de Sihir Bakanlığı için çalışacaksındır..."
Fincanı öbür türlü çevirdi.
"Ama bu taraftan bakınca daha çok bir meşe
palamuduna benziyor... onun anlamı neymiş?"
Geleceğin Sis Perdesini Aralamak'ı karıştırdı. " 'Devlet
kuşu, beklenmedik altın'. Harika, bana biraz borç
verebilirsin. Burada da bir şey var" deyip fincanı yine
çevirdi. "Bir hayvana benziyor. Evet, şu kafasıysa... bir
suaygırına benziyor... yok, bir koyuna..."
Harry kahkahasını tutamayınca, Profesör Trelawney
birden onlara döndü.
"Ben bir bakayım, yavrum,
" dedi Ron'a, azarlarcasına.
Hemen gelip Ron'dan Harry'nin fincanını kaptı. Bunu
sınıf sus pus olup izlemeye başladı.
Profesör Trelawney fincanın içine bakıyor, saatin ters
yönünde çeviriyordu.
"Şahin... yavrum, ölümcül bir düşmanın var."
"Ama onu herkes biliyor" dedi Hermione, duyulabilir bir
fısıltıyla. Profesör Trelawney ona dik dik baktı.
"Evet, biliyorlar" dedi Hermione. "Herkes Harry ile KimOlduğunu-Bilirsin-Sen arasında olanları biliyor."
Harry ve Ron ona yüzlerinde hayret ile takdir karışımı
bir ifadeyle baktılar. Daha önce Hermione'nin bir
öğretmenle bu şekilde konuştuğunu hiç işitmemişlerdi.
Profesör Trelawney cevap vermemeyi tercih etti. Koca
gözlerini tekrar Harry'nin fincanına dikip fincanı
çevirmeye devam etti."Sopa... bir saldırı. Aman aman, bu pek mutluluk verici
bir fincan değil..."
"Ben onun bir melon şapka olduğunu sanmıştım" dedi
Ron utanarak.
"Kurukafa... yolunun üstünde bir tehlike var, yavrum..."
Herkes kımıldamadan Profesör Trelawney'ye bakıyordu.
Fincanı son bir kez çevirdi,
"hii" dedi ve çığlık attı.
Bir kez daha porselen şıngırtısı yükseldi; Neville ikinci
fincanını kırmıştı. Profesör Trelawney boş bir koltuğa
gömüldü. Ziynetlerden ışıl ışıl olan eli kalbindeydi,
gözleriyse kapalıydı.
"Yavrum - zavallı yavrum - hayır - bunu söylememek
daha iyi - hayır - sormayın bana..."
"Nedir, Profesör?" dedi Dean Thomas hemen. Herkes
ayağa kalkmıştı, yavaş yavaş Harry ile Ron'un
masasının etrafında toplanmaya başladılar. Harry'nin
fincanına bakmak için Profesör Trelawney'nin koltuğuna
yanaşıyorlardı.
"Yavrum." Profesör Trelawney kocaman gözlerini
dramatik bir şekilde açtı. "Sende Ecel var."
"Ne var?" dedi Harry.
Tek anlamayanın kendisi olmadığının farkındaydı; Dean
Thomas omuz silkti, Lavender Brown ise şaşkın
görünüyordu. Ama yine de hemen hemen herkes elini
dehşet içinde ağzına götürdü.
"Ecel, yavrum, Ecel!" diye haykırdı Profesör Trelawney.
Harry'nin anlamamasına çok şaşırmış görünüyordu.
"Kilise bahçelerine musallat olan devasa, hayalet köpek!Yavrum, bu bir alamet -hem de en kötüsünden- bir ölüm
alameti bu!"
Harry'nin midesine sancı girdi. Flourish ve Blotts'taki
Ölüm Alametleri kitabının kapağındaki o köpek -
Magnolia Crescent'ta gölgelerin içindeki o köpek...
Lavender Brown da elini korkuyla ağzına kapadı.
Herkes Harry'ye bakıyordu, bir kişi dışında: Hermione
ayağa kalktı ve Profesör Trelawney'nin koltuğunun
arkasına yanaştı.
"Bence o bir Ecel'e benzemiyor" dedi kararlı bir sesle.
Profesör Trelawney, Hermione'ye giderek artan bir
antipatiyle süzdü.
"Kusura bakma, yavrum, ama senin etrafında pek az
aura görüyorum. Geleceğin titreşimlerine karşı pek açık
değilsin."
Seamus Finnigan başını bir o yana bir bu yana
yatırıyordu.
"Buradan bakınca bir Ecel gibi görünüyor" dedi gözlerini
neredeyse kapayarak. "Ama buradan daha çok bir
eşeğe benziyor" dedi başını sola yatırarak.
"Bir zahmet benim ölüp ölmeyeceğime karar verseniz
artık!'" dedi Harry, ağzından çıkanlara kendi de
şaşırarak. Kimse ona bakmak bile istemiyordu.
"Sanırım bugün dersi burada bitiriyoruz" dedi Profesör
Trelawney en puslu sesiyle. "Evet... lütfen
malzemelerinizi kaldırın..."
Herkes çay fincanlarını sessiz sessiz Profesör
Trelawney'ye götürdü, kitaplarını kaldırıp çantalarınıkapattı. Ron bile Harry ile göz göze gelmekten
kaçınıyordu.
"Bir dahaki sefere dek" dedi Profesör Trelawney ölgün
bir sesle,
"kısmetiniz açık olsun. Ha, yavrum, bu arada -
" dedi Neville'e işaret ederek,
"bir dahaki derse geç
kalacaksın, o yüzden arayı kapatmak için fazladan
çalış."
Harry, Ron ve Hermione, Profesör Trelawney'nin gümüşi
merdiveninden, ardından da döne döne inen
merdivenden hiç konuşmadan indiler ve Profesör
McGonagall'ın Biçim Değiştirme dersinin yolunu tuttular.
Sınıfı bulmaları o kadar uzun sürdü ki, Kehanet'ten
erken çıkmış olmalarına rağmen derse ucu ucuna
yetiştiler.
Harry sınıfın arkalarında bir yere oturdu. Kendini spot
ışığının altındaymış gibi hissediyordu; sınıfın geri kalanı
sanki her an düşüp ölecekmiş gibi kaçamak bakışlar
atıp duruyordu ona. Profesör McGonagall'ın
Animagus'lar (istedikleri anda hayvana dönüşebilen
büyücüler) hakkında anlattıklarını pek duymuyordu.
Hatta Profesör McGonagall herkesin önünde, gözlerinin
etrafında gözlük izleri bulunan bir tekir kediye
dönüştüğünde onu izlemiyordu bile.
"Neniz var bugün sizin?" dedi Profesör McGonagall, puf
diye normal haline dönüp sınıftakilere bakarak. "Gerçi
benim için fark etmez, ama ilk defa bir dönüşümüm
sınıftan alkış almıyor."
Yine bütün kafalar Harry'ye döndü, ama kimse
konuşmadı. Hermione elini kaldırdı."Lütfen, Profesör, az önce ilk Kehanet dersimize girdik,
çay yapraklarını okuyorduk ve -"
"Haa, tabii" dedi Profesör McGonagall, birden kaşlarını
çatarak. "Başka bir şey söylemene gerek yok, Miss
Granger. Söyleyin bakalım, bu yıl hanginiz ölüyor?"
Herkes bakakaldı.
"Ben" dedi Harry en sonunda.
"Anlıyorum" dedi Profesör McGonagall, boncuk gibi
gözlerini Harry'ye odaklayarak. "O halde, Potter,
Profesör Trelawney'nin bu okula geldiğinden beri her yıl
bir öğrencinin ölümünü öngördüğünü bilmelisin. Henüz
hiçbiri ölmedi. Ölüm alametleri görmek, onun en sevdiği
yeni sınıf karşılama merasimi. Meslektaşlarım hakkında
hiç kötü konuşmamak gibi bir alışkanlığım olmasa -"
Profesör McGonagall lafını yarım bıraktı, burnunun
kanatları bembeyaz kesilmişti. Daha sakin bir sesle
devam etti: "Kehanet, sihrin kesinlikten en uzak
dallarından biri. Şahsen ben, pek tahammül
edemediğimi sizden saklamayacağım. Gerçek
Görücüler çok enderdir ve Profesör Trelawney..."
Yeniden durdu ve çok gerçekçi bir ses tonuyla,
"Bana
sağlığın gayet yerindeymiş gibi görünüyor, Potter" dedi.
"Bu yüzden bugün seni ödevden muaf tutmazsam
kusura bakmazsın herhalde. Seni temin ediyorum ki,
ölürsen ödevini teslim etmek zorunda değilsin."
Hermione güldü. Harry kendini biraz daha iyi
hissediyordu. Profesör Trelawney'nin sınıfının loş
kırmızı ışığından ve sersemletici kokusundan
uzaktayken bir topak çay yaprağından korkmak dahazordu. Ancak herkes ikna olmuş değildi. Ron hâlâ
endişeli görünüyordu, Lavender ise,
"Peki ama ya
Neville'in fincanı?" diye fısıldadı.
Biçim Değiştirme dersi bittikten sonra, öğle yemeği için
paldır küldür Büyük Salon'a doğru ilerleyen kalabalığa
katıldılar.
"Ron, kendine gel" dedi Hermione, onun önüne bir
tabak yahni iterek. "Profesör McGonagall'ın
söylediklerini duydun."
Ron tabağına biraz yahni koyup çatalını aldı, ama
yemeye başlamadı.
"Harry" dedi ciddi bir sesle, usul usul,
"bir yerde büyük,
siyah bir köpek görmedin, değil mi?"
"Gördüm,
" dedi Harry. "Dursley'lerden ayrıldığım gece
gördüm."
Ron büyük bir şangırtıyla çatalını düşürdü.
"Büyük ihtimalle bir sokak köpeğidir" dedi Hermione
sakin sakin.
Ron, Hermione'ye öyle bir bakış baktı ki, aklını
kaçırdığını düşünüyormuş gibiydi.
"Hermione, Harry bir Ecel gördüyse, bu - bu çok fena"
dedi. "Amcam - Bilius Amca bir tane görmüştü - yirmi
dört saat sonra öldü!"
“Tesadüf" dedi Hermione ciddiye almadan. Kendine
biraz daha balkabağı suyu koydu.
"Sen ne dediğini bilmiyorsun!" dedi Ron, kızmaya
başlayarak. "Ecel'ler çoğu büyücünün ödünü koparır!""E ondan öyleyse" dedi Hermione üstünlük taslayan bir
sesle. "Ecel'i görüp korkudan ölüyorlar demek. Ecel
ölümün alameti değil, sebebi yani! Harry'nin hâlâ bizimle
birlikte olmasının sebebiyse, öyle bir şey görüp, peki o
zaman ben artık nalları dikeyim, diye düşünmemesi!"
Ron ağzını açtı, ama bir şey demedi, bu arada
Hermione çantasından Aritmansi kitabını çıkardı ve açıp
meyve suyu sürahisine yasladı.
"Bence Kehanet çok belirsiz görünüyor" dedi, sayfasını
arayarak. "Bana sorarsan, işin içinde fazlaca tahmin
yürütme var."
"O fincandaki Ecel'in belirsiz bir tarafı yoktu!" dedi Ron
hararetle.
"Harry'ye onun bir koyun olduğunu söylerken bu kadar
emin görünmüyordun ama" dedi Hermione
soğukkanlılıkla.
"Profesör Trelawney senin iyi bir aura'n olmadığını
söyledi! Bir kerecik olsun bir konuda kötü olmak hoşuna
gitmiyor, değil mi?!"
Damarına basmıştı. Hermione Aritmansi kitabını
masaya öyle sert vurdu ki, et ve havuç parçaları dört bir
yana saçıldı.
"Kehanet'te iyi olmak bir topak çay yaprağında ölüm
alametleri görmek anlamına geliyorsa, o derse uzun
süre devam edeceğimi sanmıyorum! Aritmansi dersimle
karşılaştırıldığında tam bir kepazelikti!"
Çantasını kapıp sinirli sinirli uzaklaştı.
Ron kaşlarını çatarak onun arkasından baktı."Neden bahsediyor?" dedi Harry'ye. "Daha Aritmansi
dersine girmedi ki."
Harry öğle yemeğinden sonra şatodan çıkabildiği için
memnundu. Önceki günkü yağmur dinmişti;
hayatlarındaki ilk Sihirli Hayvanların Bakımı derslerine
giderlerken gökyüzü açık, soluk bir gri renkte,
ayaklarının altındaki çimense esnek ve nemliydi.
Ron'la Hermione birbirleriyle konuşmuyorlardı. Hagrid'in
Yasak Orman'ın kıyısındaki kulübesine giden meyilli
çimlik alandan ilerlerken Harry de onların yanında çıtını
çıkarmadan yürüyordu. Bu derse Slytherin'lerle birlikte
giriyor olmaları gerektiğini, ancak önlerinde çok tanıdık
üç sırtı gördüğü zaman anladı. Malfoy, Crabbe ve
Goyle'a heyecanla bir şeyler anlatıyor, ikisiyse kıkır kıkır
gülüyordu. Harry onların ne hakkında konuştuğundan
aşağı yukarı emindi.
Hagrid sınıfını kulübesinin önünde bekliyordu. Köstebek
derisi paltosunun içinde, yanında zağar Fang'le durmuş,
ders başlasın diye sabırsızlanıyormuş gibi görünüyordu.
"Hadi, hadi bakalım, yürüyün!" diye seslendi sınıf
yaklaşırken. "Bugün size sıkı bir sürprizim var! Çok iyi
ders olacak! Herkes burada mı? Tamam, peşimden
gelin!"
Harry bir an için Hagrid onları Yasak Orman'a sokacak
diye korktu; orada zaten kendisine ömür boyu yetecek
kadar kötü tecrübe yaşamıştı. Ancak Hagrid ağaçların
kıyısından kıyısından yürümeye devam etti ve beş
dakika sonra kendilerini bir tür padokun dışında
buldular. İçinde hiçbir şey yoktu."Herkes buraya, çitin çevresine toplansın, hadi bakalım!"
diye seslendi Hagrid. "Tamam - görebileceğiniz bir yerde
durun. Şimdi, önce kitaplarınızı açsanız iyi olur."
"Nasıl?" dedi Draco Malfoy'un soğuk, uyuşuk sesi.
"Ha?" dedi Hagrid.
"Kitaplarımızı nasıl açıyoruz?" diye tekrar etti Malfoy.
“Canavar Kitap: Canavarlar”ı çıkardı, kapalı dursun diye
uzun bir iple bağlamıştı. Diğerleri de kitaplarını
çıkardılar; bazıları kitaplarını Harry gibi kemerle
bağlayıp kapatmışlardı; bazıları dar çantalara tıkmışlar,
bazılarıysa eşek ataçlarıyla sıkı sıkı kapatmışlardı.
"Kimse - kimse kitabını açmayı başaramadı mı?" dedi
Hagrid, çökmüş bir halde.
Bütün sınıf hayır anlamında başını salladı.
"Onları okşamanız gerekiyor" dedi Hagrid, sanki bu
dünyanın en bariz şeyiymiş gibi. "Bakın..."
Hermione'nin kitabını aldı ve onu kapalı tutan Büyülü
Seloteyp'i çıkardı. Kitap ısırmaya hamle etti, ama Hagrid
dev gibi parmağını sırtından aşağı gezdirince titredi ve
açılıp elinde sessizce durmaya başladı.
"Ah, hepimiz ne kadar aptalız!" dedi Malfoy kıs kıs
gülerek. "Onları okşamalıydık tabii! Nasıl tahmin
edemedik!"
Hagrid tereddütlü bir sesle,
"Ben... komik olduklarını
düşünmüştüm,
" dedi Hermione'ye.
"Aman ne kadar komik!" dedi Malfoy. "Bize ellerimizi
kopartmaya çalışan kitaplar vermek ne esprili!""Kapa çeneni, Malfoy" dedi Harry yavaşça. Hagrid'in
morali bozulmuş görünüyordu ve Harry onun ilk
dersinde başarılı olmasını istiyordu.
"Pekâlâ" dedi Hagrid. Ne yapacağını şaşırmış gibi
görünüyordu. "Şimdi... şimdi kitaplarınız hazır ve... ve...
geriye bir tek Sihirli Yaratıklar kalıyor. Evet. Gidip onları
getireyim. Bekleyin.."
Orman'a doğru uzaklaşıp gözden kayboldu.
"Tanrım, buranın da cılkı çıktı" dedi Malfoy yüksek sesle.
"O angut ders verecek ha, babama söyleyince kriz
geçirir herhalde."
"Kapa çeneni, Malfoy" diye tekrar etti Harry.
"Dikkat et, Potter, arkanda bir Ruh Emici var."
"Ayyyyy!" diye ciyakladı Lavender Brown. Padokun öbür
ucunu gösteriyordu.
Harry'nin hayatında gördüğü en tuhaf yaratıklar onlara
doğru geliyordu. Bir atın vücuduna, arka ayaklarına ve
kuyruğuna sahiptiler; ön ayakları, kanatları ve
kafalarıysa dev bir kartalınkileri andırıyordu. Haşin, çelik
renginde gagaları ve kocaman, pasparlak turuncu
gözleri vardı. Ön ayaklarının ucundaki yaklaşık on beş
santim uzunluğunda pençeleri ölümcül görünüyordu.
Hayvanların her birinin boynunun etrafında kalın bir deri
tasma vardı. Her tasma uzun bir zincire bağlıydı ve
bütün bu zincirlerin ucu, yaratıkların arkasından hafifçe
koşarak padoka gelen Hagrid'in dev gibi ellerindeydi.
"Naber?" diye kükredi, zincirleri sallayıp yaratıkları
sınıfın durduğu çite doğru sürerek. Hagrid onlarınyanına gelip yaratıkları çite bağlarken herkes ufak ufak
geriledi.
"Hipogrifler!" diye kükredi Hagrid neşeyle, onlara el
sallayarak. "Çok güzeller, değil mi?"
Harry, Hagrid'in neyi kastettiğini az çok anlayabiliyordu.
Yarı at, yarı kuş bir şey görmenin ilk şokunu atlattıktan
sonra insan, hipogriflerin yelesinden kanadındaki tüylere
yumuşak geçiş yapan pırıl pırıl postuna hayranlıkla
bakmaya başlıyordu. Her biri ayrı renkteydi: fırtına grisi,
bronz, pembemsi bir alaca, ışıl ışıl kestane rengi ve
mürekkep siyahı.
"Pekâlâ,
" dedi Hagrid, ellerini ovuşturup etrafa
gülümseyerek,
"biraz daha yakına gelmek
istiyorsanız..."
Görünüşe bakılırsa kimse istemiyordu. Ancak Harry,
Ron ve Hermione çite ihtiyatla yaklaştılar.
"Şimdi, hipogrifler hakkında ilk bilmeniz gereken,
gururludurlar" dedi Hagrid. "Çok kolay nem kapar bu
hipogrifler. Aman hakaret edeyim demeyin, çünkü bu
yapıp yapacağınız son şey olabilir."
Malfoy, Crabbe ve Goyle dinlemiyorlar, aralarında alçak
sesle konuşuyorlardı. Harry'nin içine, dersi nasıl
bölecekleri konusunda plan yaptıklarına dair kötü bir his
doğdu.
"Her zaman ilk hareketin hipogriften gelmesini beklersin"
diye devam etti Hagrid. "Kibardır biliyor musunuz? Ona
doğru yürürsün, eğilip selam verirsin ve beklersin. O da
sana eğilirse, ona dokunabilirsin demektir. Eğilmezse,çabucanak yanından çekilin, çünkü o pençeler adamın
canını bayağı yakıyor."
"Pekâlâ, önce kim denemek istiyor?"
Sınıfın büyük bir bölümü bu soruya cevaben daha da
geriledi. Harry, Ron ve Hermione'nin bile kuşkuları vardı.
Hipogrifler yırtıcı başlarını sallıyor, güçlü kanatlarını
açıyordu; böyle bağlanmaktan hoşlanmış gibi
görünmüyorlardı.
"Yok mu kimse?" dedi Hagrid, yalvaran gözlerle.
"Ben denerim" dedi Harry.
Arkasında birisi sesli bir şekilde nefesini tuttu ve hem
Lavender hem de Parvati,
"Yoo, hayır, Harry, çay
yapraklarını hatırla" diye fısıldadılar.
Harry aldırış etmedi. Padok çitine tırmandı.
"Afferin, Harry!" diye kükredi Hagrid. "Pekâlâ - bakalım
Şahgaga'yla anlaşabilecek misin?"
Zincirlerden birini çözdü, gri hipogrifi arkadaşlarından
ayırdı ve deri tasmasını çıkardı. Padokun öbür
tarafındaki sınıfta herkes nefesini tutmuş gibiydi.
Malfoy'un gözleri melun melun kısıldı.
"Dikkat et, Harry" dedi Hagrid sessizce. "Göz teması
kurdun, gözünü kırpmamaya çalış şimdi - öyle gözünü
çok kırpıştırırsan hipogrifler sana güvenmez..."
Harry'nin gözleri anında sulanmaya başladı, ama onları
kapamadı. Şahgaga kocaman, sivri kafasını çevirip
vahşi, turuncu gözünü Harry'ye dikti."İşte böyle" dedi Hagrid. "İşte böyle, Harry... şimdi
eğil..."
Harry, Şahgaga'ya ensesini açmak fikrinden pek
hoşlanmamıştı, ama kendisine söyleneni yaptı. Hafifçe
eğildi ve gözlerini kaldırıp yukarı baktı.
Hipogrif hâlâ tepesinde durmuş ona bakıyordu.
Kıpırdamıyordu.
"Uf" dedi Hagrid, endişeli bir sesle. "Pekâlâ - şimdi geri
çekil Harry, yavaş yavaş -"
Ama o anda Harry'yi çok şaşırtan bir şey oldu ve
hipogrif birden pullu ön dizlerini kırıp eğildi, şüphesiz
selam veriyordu.
"Afferin, Harry!" dedi Hagrid coşkuyla. “Tamam - şimdi
ona dokunabilirsin! Gagasını okşa, hadi durma!"
Aslında dönüp gitmenin kendisinin daha hayrına
olacağını düşünen Harry, ağır ağır hipogrife yaklaştı ve
elini uzattı. Gagasını birkaç kez okşayınca hipogrif
bundan hoşlanıyormuş gibi tembel tembel gözlerini
kapadı.
Herkes alkışladı, yani çok büyük düş kırıklığına uğramış
görünen Malfoy, Crabbe ve Goyle hariç herkes.
"Pekâlâ, Harry" dedi Hagrid,
"sanırım ona binmene izin
verebilir!"
Bu iş Harry'nin beklediğinden çok ileri gitmişti.
Süpürgeye binmeye alışıktı; ama bir hipogrife binmenin
aynı şey olacağından pek emin değildi.
"Şuradan tırmanıyorsun, tam kanat ekleminin
arkasından,
" dedi Hagrid. "Dikkat et de tüylerinden birinikoparma, hiç hoşuna gitmez..."
Harry ayağını Şahgaga'nın kanadının üstüne koydu ve
kendini kaldırıp sırtına bindi. Şahgaga ayağa kalktı.
Harry nereye tutunacağını bilemiyordu; önündeki her
yer tüyle kaplıydı.
"Haydi bakalım!" diye kükredi Hagrid, hipogrifin sağrısını
tokatlayarak.
Harry'nin her iki yanındaki dört metrelik kanatlar aniden
açıldı; hipogrif havalanmadan önce Harry can havliyle
onu boynundan yakaladı. Bunun süpürgeye binmekle
hiç alakası yoktu ve Harry hangisini tercih ettiğine karar
vermekte hiç zorluk çekmedi; hipogrifin kanatları her iki
yanında rahatsız edici bir şekilde çırpılıyor, bacaklarının
altına sürtünüp düşecekmiş hissine kapılmasına yol
açıyordu; parlak tüyler parmaklarının altından
kayıyordu, ama onlara daha sıkı tutunmaya cesaret
edemiyordu; Nimbus 2000'inin yumuşak hareketi yerine
şimdi kendini, hipogrifin kanat çırpışlarıyla birlikte
sağrısı alçalıp yükseldikçe bir ileri bir geri sallanır halde
bulmuştu.
Şahgaga ona padokun etrafında bir tur attırdıktan sonra
inişe geçti; Harry'nin en çok korktuğu kısımdı bu;
hipogrifin yumuşak boynu eğilirken kendini geriye verdi,
sanki boynun üstünden kayıp düşecekmiş gibiydi; sonra
dört uyumsuz ayak güm diye yere konarken tutunmayı
zar zor becererek kendini yine doğrulttu.
"Çok güzel, Harry!" diye kükredi Hagrid. Malfoy, Crabbe
ve Goyle hariç herkes bağırıp alkışlıyordu. "Peki, şimdi
kim denemek istiyor?"Sınıftaki diğer öğrenciler Harry'nin başarısından cesaret
almıştı, ihtiyatla padokun çitine tırmandılar. Hagrid,
hipogrifleri birer birer çözdü ve az sonra padokun her
tarafı gergin bir şekilde eğilip selam veren insanlarla
doldu. Neville sürekli kendininkinden kaçıyordu, hipogrif
dizlerini kırmak istemiyor gibiydi. Harry izlerken, Ron ve
Hermione kestane rengi olanla deneme yaptılar.
Şahgaga'yı Malfoy, Crabbe ve Goyle devralmışlardı.
Malfoy'un önünde eğilmişti, şimdi Malfoy tepeden bakan
bir ifadeyle onun gagasını okşuyordu.
"Çok kolaymış,
" dedi Malfoy bezgin bezgin. Harry
duyabilsin diye yüksek sesle konuşuyordu. "Biliyordum
kolay olduğunu, Potter yapabildiğine göre... Eminim sen
hiç tehlikeli değilsindir, değil mi?" dedi hipogrife. "Değil
mi, seni çirkin, koca hayvan?"
Çelik pençeler şimşek gibi çaktı; Malfoy tiz bir çığlık attı,
az sonra Hagrid ona ulaşabilmek için Şahgaga'ya
tasmasını geçirmeye çalışıyordu. Malfoy yerde kıvrılmış
yatıyor, cüppesi yavaş yavaş kana bulanıyordu.
"Ölüyorum!" diye feryat etti Malfoy, sınıf panik içindeydi.
"Ölüyorum, şu halime bakın! Beni öldürdü!"
"Ölmüyorsun!" dedi Hagrid. Bembeyaz kesilmişti. "Biri
bana yardım etsin -onu buradan çıkarmalıyız-"
Hagrid, Malfoy'u kolayca kaldırırken Hermione kapıyı
açmaya koştu. Çıkarlarken Harry, Malfoy'un kolunda
uzun ve derin bir kesik olduğunu gördü; akan kan çimin
üstüne saçılıyordu ve Hagrid onunla yokuş yukarı,
şatoya doğru koşuyordu.Sihirli Yaratıkların Bakımı sınıfı çok sarsılmış bir şekilde,
ağır adımlarla arkadan geliyordu. Slytherin'lerin hepsi
Hagrid hakkında atıp tutuyordu
"Onu derhal postalamalılar!" dedi Pansy Parkinson,
gözleri yaşlı bir halde.
"Malfoy'un hatasıydı!" diye çıkıştı Dean Thomas.
Crabbe ve Goyle tehdit edercesine kaslarını esnettiler.
Sınıf taş basamakları çıkıp bomboş Giriş Salonu'na
girdi.
Pansy,
"Ben gidip iyi olup olmadığına bakacağım" dedi,
mermer merdivenleri koşarak çıkarken hepsi ona baktı.
Hâlâ Hagrid hakkında homurdanıp duran Slytherin'ler,
zindandaki ortak salonlarının yolunu tuttular; Harry, Ron
ve Hermione ise yukarı, Gryffindor Kulesi'ne doğru yola
koyuldu.
"İyileşecek mi sence?" dedi Hermione tedirgin tedirgin.
"Tabii, Madam Pomfrey kesikleri bir saniyede tedavi
edebilir,
" dedi Harry. Başhemşire onun bu kesikten çok
daha kötü sakatlıklarını tedavi etmişti.
"Ama Hagrid'in ilk dersinde böyle bir şey olması çok
kötü, öyle değil mi?" dedi Ron, endişeli bir sesle.
"Malfoy'un işleri mahvedeceğinden her zaman emin
olabilirsin..."
Akşam yemeği vaktinde Büyük Salon'a ilk inenler
arasındaydılar. Hagrid'i görmeyi umuyorlardı, ama orada
değildi.
"Onu kovmazlar, değil mi?" dedi Hermione kaygıyla. Etli
pudingine hiç dokunmamıştı."Kovmasalar iyi ederler' dedi Ron, o da yemiyordu.
Harry, Slytherin masasını seyrediyordu. Crabbe ve
Goyle'un da dahil olduğu büyük bir grup bir araya
gelmiş, hararetle konuşuyordu. Harry onların Malfoy'un
nasıl yaralandığının öyküsünü kendilerine göre
uyarladıklarından emindi.
"Eh, ilginç bir ilk gün olmadığını söyleyemezsiniz,
" dedi
Ron kasvetle.
Yemekten sonra kalabalık Gryffindor Ortak Salonu'na
çıktılar ve Profesör McGonagall'ın verdiği ödevi
yapmaya çalıştılar, ama üçü de sürekli kulenin
penceresinden dışarı dalıp dalıp gidiyordu.
"Hagrid'in penceresinde ışık var" dedi Harry birden.
Ron saatine baktı.
"Acele edersek gidip onu görebiliriz, saat hâlâ erken..."
"Bilemiyorum,
" dedi Hermione tereddütle. Harry onun
kendisine baktığını gördü.
"Okul arazisinde yürümeme izin var herhalde" dedi
iğneleyici bir şekilde. "Sirius Black buradaki Ruh
Emiciler'i geçmedi daha, değil mi?"
Böylece eşyalarını kaldırdılar ve portre deliğinden çıkıp
ön kapının yolunu tuttular. Kimseyle karşılaşmadıklarına
memnundular, çünkü bu saatte dışarıda olmalarına izin
verilip verilmediğinden tam olarak emin değildiler.
Çim hâlâ ıslaktı ve alacakaranlıkta neredeyse siyah
görünüyordu. Hagrid'in kulübesine ulaştıklarında kapıyı
çaldılar, içeriden bir ses gürledi: "Geliyorum."Hagrid, zımparalanmış tahta masasında, sırtında bir
gömlekle oturuyordu, zağar Fang başını onun kucağına
koymuştu. Tek bakışta Hagrid'in epey içmiş olduğunu
anladılar; önünde neredeyse kova büyüklüğünde
kurşuni bir maşrapa vardı ve onları odaklamakta zorluk
çekiyormuş gibiydi.
Kim olduklarını anlar anlamaz,
"Galiba bir rekor bu” dedi
sesi çatlayarak. "Daha önce sadece bir gün dayanan bir
öğretmen olduğunu sanmıyorum."
"Atılmadın herhalde, Hagrid!" dedi Hermione, soluğunu
tutarak.
"Daha değil' dedi Hagrid perişan bir halde, artık
maşrapasında ne varsa koca bir yudum alarak. "Ama
Malfoy'a olanlardan sonra an meselesi, ha?"
"Durumu nasıl?" dedi Ron, otururlarken. "Ciddi değil,
değil mi?"
"Madam Pomfrey onu elinden geldiğince iyileştirdi" dedi
Hagrid cansız bir sesle,
"ama hâlâ acı çektiğini
söylüyor... bandaj sardılar... inliyor..."
"Numara yapıyor" dedi Harry hemen. "Madam Pomfrey
her şeyi düzeltebilir. Geçen yıl benim kemiklerimin
yarısını yeniden çıkardı. Ama emin olun, Malfoy bu
durumun etinden sütünden faydalanacaktır."
"Tabii, okul yönetim kurulu üyelerine söylendi durum"
dedi Hagrid perişan bir sesle. "İşi çok büyük tuttuğumu
düşünüyorlar. Hipogrifleri sonraya bırakmalıymışım...
Pıtırkurt'larla falan başlamalıymışım... İyi bir ilk ders olur
diye düşündüydüm.. hepsi benim suçum...""Hepsi Mafloy'un suçu, Hagrid!" dedi Hermione ciddi bir
ses tonuyla.
"Biz şahidiz" dedi Harry. "Sen hipogriflerin onlara
hakaret edilirse saldıracaklarını söyledin. Dinlemediyse
bu Malfoy'un sorunu. Biz Dumbledore'a işin aslını
anlatırız."
"Evet, üzülme Hagrid, biz seni destekleriz" dedi Ron.
Hagrid'in böcek karası gözlerinden yaşlar süzülmeye
başladı. Harry ile Ron'u sıkı sıkı, kemiklerini kıracakmış
gibi kucakladı.
"Bence yeterince içmişsin, Hagrid' dedi Hermione kararlı
bir sesle. Maşrapayı masadan aldı ve dışarı çıkıp
boşalttı.
"Eh, galiba haklı" dedi Hagrid, Harry ile Ron'u bıraktı.
Kaburgalarını sıvazlayıp, sendeleyerek gerilediler.
Hagrid büyük bir çabayla iskemlesinden kalktı ve
Hermione'nin peşinden dışarı çıktı. Büyük bir şapırtı
duyuldu.
"O ses neydi?" dedi Harry, tedirgin bir halde. Hermione
elinde boş maşrapayla dönmüştü.
"Kafasını su fıçısına soktu" dedi Hermione, maşrapayı
ortalıktan kaldırarak.
Hagrid geri geldi. Uzun saçı ve sakalı sırılsıklamdı,
gözlerindeki suyu silmekle meşguldü.
"Böyle daha iyi" dedi, kafasını bir köpek gibi sallayıp
hepsini ıslatarak. "Bakın, gelip beni görmekle büyük
iyilik ettiniz, ben gerçekten -"Hagrid birden kalakaldı, Harry'ye sanki onun orada
olduğunu yeni fark etmiş gibi bakıyordu.
"SEN NE YAPTIĞINI SANIYORSUN, HA?" diye kükredi.
O kadar ani olmuştu ki bu, yerlerinden yarım metre
sıçradılar. "KARANLIK BASINCA ORTALIKTA
DOLAŞMAMAN GEREKİYOR, HARRY! YA SİZ İKİNİZ!
NASIL İZİN VERİRSİNİZ ONA!"
Hagrid, Harry'nin üstüne doğru yürüdü, onu kolundan
yakaladı ve çekerek kapıya götürdü.
"Yürüyün!" dedi kızgın bir sesle. "Hepinizi okula geri
götürüyorum, bir daha da karanlık bastıktan sonra
ortalıkta dolaştığınızı görmeyeyim. Buna değmem ben!"YEDİNCİ BÖLÜM:
GARDIROPTAKİ BÖCÜRT
Malfoy ancak perşembe günü öğleden sonra,
Slytherin'ler ve Gryffindor'lar iki saatlik İksir dersinin
yarısına gelmişken sınıfta göründü. Bandajlı kolu
askıda, kasıla kasıla zindana girdi. Harry'ye göre,
korkunç bir muharebeden geriye kalmış son kahraman
pozu takınıyordu.
Pansy Parkinson,
"Nasıl, Draco?" diye sordu. "Çok
acıyor mu?"
"Evet" dedi Malfoy, yiğitçe yüzünü buruşturarak. Ama
Harry onun, Pansy başını çevirince Crabbe ve Goyle'a
göz kırptığını gördü.
Profesör Snape tembel tembel,
"Otur yerine, otur" dedi.
Harry ve Ron birbirlerine bakıp yüzlerini ekşittiler. Onlar
geç kalmış olsa Snape "otur yerine" demez, ceza
verirdi. Ama Malfoy, Snape'in derslerinde ne yapsa
paçayı sıyırmayı başarmıştı. Snape, Slytherin Binası'nın
Başkanı'ydı ve genellikle kendi öğrencilerini kayırırdı.
Bugün yeni bir iksir yapıyorlardı, bir Ufalma İksiri.
Malfoy kazanını hemencecik Harry ile Ron'un yanına
kurdu, malzemelerini aynı masada hazırlıyorlardı.
"Efendim,
" diye seslendi Malfoy,
"efendim, bu papatya
köklerini kesmek için yardıma ihtiyacım var, çünkü
kolum -"Snape başını kaldırmadan,
"Weasley,
" dedi,
"Malfoy'un
köklerini onun için kesiver."
Ron'un yüzü tuğla kırmızısı bir renk aldı.
Malfoy'a,
"Kolunda hiçbir şey yok" dedi, tıslar gibi.
Malfoy, masanın karşısından sanki marifet yapmış gibi
sırıttı.
"Weasley, Profesör Snape'in ne dediğini duydun, kes şu
kökleri."
Ron bıçağını kavradı, Malfoy'un köklerini önüne çekti ve
onları rasgele kesmeye başladı. Sonunda hepsi farklı
boyda oldu.
Malfoy canından bezmiş gibi,
"Profesör" dedi,
"Weasley
köklerimi kullanılmaz hale getiriyor, efendim."
Snape masalarına yaklaştı, kemerli burnunun üstünden
köklere baktı, sonra uzun, yağlı siyah saçlarının altından
Ron'a pis pis gülümsedi.
"Malfoy'la köklerini değiştir, Weasley."
"Ama efendim -!"
Ron son çeyrek saati, kendi köklerini özenle, tamı
tamına eşit boyda keserek geçirmişti.
Snape en tehlikeli sesiyle,
"Şimdi" dedi.
Ron güzel güzel kesilmiş kendi köklerini masanın öbür
yanına, Malfoy'a doğru itti, sonra da bıçağını yeniden
eline aldı.
"Efendim, bir de bu Büzüşmüşincir'in soyulması gerek"
dedi Malfoy. Sesinde melun bir keyif seziliyordu.Snape, daima ve sadece ona ayırdığı nefret dolu
bakışını Harry'ye çevirerek,
"Potter, Malfoy'un
Büzüşmüşincir'ini sen soyabilirsin" dedi.
Harry, Malfoy'un Büzüşmüşincir'ini aldı. Ron ise şimdi
kullanmak zorunda olduğu köklerin uğradığı hasarı
onarmaya çalışıyordu. Harry, Büzüşmüşincir'i elinden
geldiğince çabuk soydu ve hiçbir şey demeden masanın
öbür yanına, Malfoy'a attı. Malfoy'un ağzı şimdi iyiden
iyiye kulaklarına varmıştı.
Yavaşça,
"Dostunuz Hagrid'i son zamanlarda gördünüz
mü?" diye sordu.
Ron, kesik kesik, kafasını kaldırmadan,
"Senin üstüne
vazife değil,
" dedi.
"Korkarım uzun süre öğretmenlik yapamayacak" dedi
Malfoy, sesinde sahte bir üzüntüyle. "Babam
yaralanmamdan hiç memnun kalmadı."
"Konuşmaya devam et de, Malfoy, ben sana sahiden
yaralanmak nasıl olurmuş göstereyim" diye hırladı Ron.
"Okul yönetim kuruluna şikâyet etti. Sihir Bakanlığı'na
da. Babamın çok nüfusu vardır, biliyorsunuz. Ve bunun
gibi kalıcı bir yaralanma - abartılı, sahte bir şekilde içini
çekti,
"kim bilir kolum artık eskisi gibi olacak mı hiç?"
Eli öfkeyle titrediği için yanlışlıkla ölü bir tırtılın kafasını
kesen Harry,
"Demek bunun için numara yapıyorsun?"
dedi. "Hagrid'i kovdurabilmek için."
"Eh,
" dedi Malfoy, sesini fısıltı düzeyine indirerek,
"kısmen, Potter. Ama başka faydaları da olacak.
Weasley, tırtıllarımı benim için dilimle."Birkaç kazan ötede, Neville'in başı derde girmişti.
Neville her İksir dersinde darmadağın olurdu; en kötü
dersiydi, Profesör Snape'e duyduğu büyük korku da her
şeyi on kat beter hale getiriyordu. Parlak bir asit yeşili
olması gereken iksiri sonuçta -
“Turuncu, Longbottom,
" dedi Snape, iksirin bir kısmını
kepçeyle alıp herkes görebilsin diye yeniden kazana
dökerek. "Turuncu. Söyle bana, çocuk, o kalın kafana
tek bir şey bile girmiyor mu? Hiçbir kuşkuya yer
açmayacak şekilde, sadece bir fare dalağı yeterli
dediğimi duymadın mı? Bir parça sülük sıvısının yeterli
olacağını açıkça belirtmedim mi? Senin anlayabilmeni
sağlamak için ne yapmalıyım, Longbottom?"
Neville pespembe olmuştu, titriyordu. Ağladı ağlayacak
bir hali vardı.
"Lütfen, efendim,
" dedi Hermione,
"lütfen, Neville'e
düzeltmesi için yardımcı olabilirim."
"Sizden gösteriş yapmanızı istediğimi hatırlamıyorum,
Miss Granger" dedi Snape soğuk soğuk. Hermione de
Neville gibi pembeleşti. "Longbottom, bu dersin sonunda
iksirinin birkaç damlasını kurbağana vereceksin, hep
birlikte neler olacağını göreceğiz. Belki de bu durum
seni işini doğru dürüst yapmaya teşvik eder."
Snape, Neville'i korkudan soluğu kesilmiş halde
bırakarak onun yanından ayrıldı.
Neville, Hermione'ye dönüp,
"Bana yardım et!" diye
inledi.
"Hey, Harry" dedi Seamus Finnigan, Harry'nin pirinç
ölçeklerini ödünç almak için eğilirken,
"duydun mu? Busabahki Gelecek Postası'nda Sirius Black'in
görüldüğünü sanıyorlar."
"Nerde?" dedi Harry ve Ron hemen. Masanın öbür
yanında Malfoy başını kaldırdı, dikkatle dinlemeye
koyuldu.
"Buradan çok uzakta değil" dedi Seamus, heyecanlı
görünüyordu. "Onu bir Muggle görmüş. Tabii meseleyi
pek kavrayamamış. Muggle'lar onu sıradan bir suçlu
sanıyor, değil mi? Kadın özel telefon hattını aramış.
Sihir Bakanlığı'ndakiler oraya varana kadar Sirius toz
olmuş."
Ron,
"Buradan çok uzakta değil..." diye tekrarladı,
anlamlı anlamlı Harry'ye bakıyordu. Geri dönünce
Malfoy'un da can kulağıyla dinlediğini gördü. "N'oldu,
Malfoy? Soyulacak başka bir şey mi var?"
Ama Malfoy'un gözleri kötü kötü parlıyordu ve Harry'nin
üstüne dikilmişti. Masaya yaslandı.
"Black'i tek başına yakalamayı mı düşünüyorsun,
Potter?"
"Evet, öyle,
" dedi Harry, baştan savarcasına.
Malfoy'un ince ağzı hain bir gülümsemeyle bükülüyordu.
Alçak sesle,
"Tabii, ben olsam" dedi,
"çoktan bir şeyler
yapmış olurdum. İyi bir çocuk gibi okulda kalmazdım,
dışarıda, onu arıyor olurdum."
Ron kaba bir tavırla,
"Sen ne diyorsun, Malfoy?" diye
sordu.
"Bilmiyor musun, Potter?" diye soludu Malfoy, soluk
gözleri kısılmıştı."Neyi?"
Malfoy alçak sesle, alaylı alaylı güldü.
"Belki de kelleni tehlikeye atmak istemiyorsundur. İşi
Ruh Emiciler'e bırakmak istiyorsun, öyle mi? Oysa ben
olsam, intikam isterdim. Onu kendim yakalamak
isterdim."
Tam Harry öfkeyle,
"Ne diyorsun sen?" derken, Snape
seslendi: "Şimdi malzemeleri katmayı bitirmiş olmanız
gerek. Bu iksirin içilmeden önce kaynaması gerekiyor. O
kaynarken ortalığı toplayın, sonra da Longbottom'ınkini
deneyelim..."
Crabbe ve Goyle, kan ter içindeki Neville'in iksirini
telaşla karıştırmasına bakarak açık açık güldüler.
Hermione, Snape görmesin diye ona ağzının kenarıyla
talimat veriyordu, Harry ve Ron kullanmadıkları
malzemeleri kaldırdılar, ellerini ve kepçelerini yıkamak
için köşedeki taş lavaboya gittiler.
Harry bir heykelin ağzından akan buz gibi basınçlı
suyun altına ellerini tutarken, Ron'a,
"Malfoy ne demek
istedi?" diye mırıldandı. "Black'ten niye intikam almak
isteyeyim ki? Bana hiç bir şey yapmadı, yani şimdilik."
Ron hiddetle,
"Uyduruyor" dedi,
"sana aptalca bir şeyler
yaptırmaya çalışıyor..."
Dersin sonu yaklaşmıştı, Snape uzun adımlarla,
kazanının başına sinmiş Neville'in yanına gitti.
Kara gözleri parıldayarak,
"Herkes buraya toplansın,
"
dedi,
"ve Longbottom'ın kurbağasının başına gelenleri
izlesin. Eğer bir Ufalma İksiri yapmayı başardıysa,kurbağası küçülüp kurbağa yavrusu olacak. Eğer yanlış
yaptıysa, ki bundan eminim, zehirlenecek."
Gryffindor'lar korku içinde izlediler. Slytherin'ler
heyecanlanmış görünüyorlardı. Snape kurbağa Trevor'ı
sol eline aldı, Neville'in artık yeşil bir renge bürünmüş
iksirine küçük bir kaşık soktu. Trevor'ın boğazından
aşağı birkaç damla damlattı.
Bir an derin bir sessizlik hâkim oldu, bu arada Trevor
yutkundu. Sonra küçük bir pof sesi duyuldu ve Trevor bir
kurbağa yavrusu olarak Snape'in avucunda
debelenmeye başladı.
Gryffindor'lar alkışlamaya koyuldular. Bozulmuş görünen
Snape, cüppesinin cebinden küçük bir şişe çıkardı,
kurbağanın tepesine birkaç damla döktü. Trevor birden
eskisi gibi yetişkin bir kurbağa oldu.
Snape,
"Gryffindor'dan beş puan siliyorum" dedi,
herkesin yüzündeki tebessüm de silindi. "Size ona
yardım etmeyin demiştim, Miss Granger. Ders bitmiştir."
Harry, Ron ve Hermione, Giriş Salonu'na giden
merdivenleri tırmandılar. Harry hâlâ Malfoy'un
söylediklerini düşünürken, Ron da Snape'e kızıp
köpürmekle meşguldü.
"İksir doğru yapılmış diye Gryffindor'dan beş puan
silmek, ha! Niye yalan söylemedin, Hermione? Neville
tek başına yaptı diyebilirdin."
Hermione cevap vermedi. Ron etrafına bakındı.
"Nerde bu?"Harry de döndü. Artık merdivenlerin tepesine
varmışlardı. Büyük Salon'da yemeğe giden sınıfın geri
kalanının yanlarından geçişini izlediler.
Ron kaşlarını çatarak,
"Şuracıkta, yanı başımdaydı"
dedi.
Crabbe ile Goyle'un arasında yürüyen Malfoy
yanlarından geçti. Harry'ye pis pis sırıttı ve gözden
kayboldu.
"İşte orda" dedi Harry.
Hermione, soluğu biraz kesilmiş halde aceleyle
merdivenlerden çıkıyordu. Bir eliyle sıkı sıkı çantasını
tutmuştu, diğeriyle cüppesinin içine bir şeyi
sokuşturuyor gibiydi.
"Nasıl yaptın bunu?" diye sordu Ron.
"Neyi?" dedi, yanlarına gelen Hermione.
"Bir an önce hemen arkamızdaydın, bir an sonra ise
merdivenlerin altında."
"Ne?" Hermione'nin biraz kafası karışmış gibiydi. "Ah -
bir şey almak için geri gitmek zorunda kaldım. Ah, hayır-
"
Hermione'nin çantasında bir dikiş patlamıştı. Harry buna
şaşmadı. Çantanın on taneden çok, kocaman ve ağır
kitapla ağzına kadar dolu olduğunu görebiliyordu.
Ron,
"Bunların hepsini niye yanında taşıyorsun ki?" diye
sordu.
Hermione soluk soluğa,
"Kaç ders alıyorum,
biliyorsunuz" dedi. "Şunları benim için tutabilir misin?""Ama" Ron eline tutuşturulan kitapları çevirmiş,
kapaklarına bakıyordu,
"bugün bu derslerin hiçbiri yok
ki. Öğleden sonra sadece Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma'ya gireceğiz."
"Ah, evet" dedi Hermione, aklı başka yerdeymiş gibi,
ama yine de kitapları çantasına tıktı. "Umarım yemekte
iyi bir şeyler vardır, açlıktan ölüyorum." Sonra da Büyük
Salon'a doğru yürüyüp gitti.
Ron, Harry'ye,
"Sana da Hermione bizden bir şeyler
saklıyormuş gibi geliyor mu?" diye sordu.
İlk Karanlık Sanatlara Karşı Savunma dersine
geldiklerinde, Profesör Lupin ortalarda yoktu. Hepsi
oturup kitaplarını, tüy kalemlerini, parşömen tomarlarını
çıkardı. Sonunda Lupin odaya girdiğinde, aralarında
konuşuyorlardı. Lupin belli belirsiz gülümsedi ve eski
püskü çantasını öğretmen masasının üstüne koydu. Her
zamanki gibi pejmürdeydi, ama trende olduğundan daha
sağlıklı görünüyordu. Sanki arada birkaç iyi yemek
yemiş gibiydi.
"İyi günler" dedi. "Lütfen kitaplarınızı kaldırıp
çantalarınıza koyar mısınız? Bugünkü dersimiz,
uygulamalı bir ders olacak. Sadece asalarınıza
ihtiyacınız var."
Öğrenciler kitaplarını kaldırırken kimi birbirine merakla
baktı. Daha önce hiç uygulamalı bir Karanlık Sanatlara
Karşı Savunma dersi yapmamışlardı. Tabii geçen yılki
hocalarının sınıfa bir kafes dolusu cinperi getirip ortaya
saldığı o unutulmaz dersi saymazsanız.Herkes hazır olunca,
"Peki öyleyse" dedi Profesör
Lupin. "Lütfen beni izler misiniz."
Hem şaşıran, hem meraklanan sınıf ayağa kalktı,
derslikten çıkan Profesör Lupin'i izlediler. Profesör
onların önüne düşüp ıssız bir koridordan geçti. Köşeyi
dönünce hortlak Peeves'i gördüler. Havada tepe üstü
uçar gibi durmuş, en yakındaki anahtar deliğini çikletle
tıkıyordu.
Peeves, Profesör Lupin yarım metre kadar ötesine
gelmeden başını kaldırmadı, sonra kıvrık tırnaklı ayağını
oynatarak şarkı söylemeye başladı.
"Deli lüleli Lupin" diye şakıdı Peeves. "Deli lüleli Lupin,
deli lüleli Lupin."
Hemen hemen her zamanki kadar kaba ve başa
çıkılmaz görünen Peeves genelde öğretmenlere biraz
saygı gösterirdi. Herkes bir anda dönüp Profesör
Lupin'e baktı, buna ne tepki göstereceğini merak
ediyorlardı. Onun hâlâ gülümsemekte olduğunu görünce
şaşırdılar.
Tatlı tatlı,
"Ben senin yerinde olsam çikleti o anahtar
deliğinden çıkarırdım, Peeves" dedi. "Yoksa Mr. Filch
süpürgelerini içeri koyamaz."
Filch, Hogwarts'ın hademesiydi. Öğrencilere ve, evet,
Peeves'e karşı da sürekli savaş ilan etmiş, kötü huylu,
başarısız bir büyücü. Ne var ki, Peeves, Profesör
Lupin'in dediklerine aldırmadı. Dilini dudaklarının
arasından çıkarıp hızla üfleyerek tükürüklü bir pırrrt sesi
çıkarmakla yetindi.
Profesör Lupin hafifçe içini çekti ve asasını çıkardı.Omzunun üstünden sınıfa,
"Bu, yararlı küçük bir
büyüdür" dedi. "Lütfen dikkatle bakın."
Asasını omuz hizasına kaldırdı ve,
"Waddiwasi!" diyerek
Peeves'e doğrulttu.
Çiklet kurşun hızıyla anahtar deliğinden fırlayıp
dosdoğru Peeves'in sol burun deliğine daldı. Peeves
tepe üstü dönüp düzeldi ve lanet ederek hızla uzaklaştı.
Dean Thomas hayret içinde,
"Süperdi, efendim!" dedi.
“Teşekkür ederim, Dean" dedi Profesör Lupin, asasını
ortadan kaldırarak. "Devam edelim mi?"
Yeniden yola düştüler, öğrenciler pejmürde Profesör
Lupin'i artan bir saygıyla süzüyorlardı. Onları ikinci bir
koridordan geçirdi ve öğretmenler odasının tam önünde
durdu.
"İçeri buyurun" dedi kapıyı açıp yana çekilerek.
Eski, dağınık iskemlelerle dolu, uzun, duvarları ahşap
kaplamalı bir oda olan öğretmenler odasında, bir
öğretmen hariç, kimse yoktu. Profesör Snape alçak bir
koltukta oturuyordu, sınıf içeri girerken dönüp baktı.
Gözleri pırıl pırıl parlıyordu, ağzının kenarında pis ve
alaylı bir gülüş vardı. Profesör Lupin içeri girip kapıyı
kapamaya kalkışınca Snape,
"Açık bırak, Lupin" dedi.
"Buna tanık olmamayı tercih ederim." Ayağa kalktı, kara
cüppesi arkasında dalgalanarak sınıfın yanından geçti.
Kapıya gelince olduğu yerde döndü ve,
"Herhalde seni
uyaran olmamıştır, Lupin" dedi. "Ama bu sınıfta Neville
Longbottom var. Ona zor bir şeyi emanet etmemeni
tavsiye ederim. Tabii, Miss Granger kulağına
talimatlarını fısıldamıyorsa."Neville kıpkırmızı oldu. Harry ise gözlerinden ateşler
saçarak Snape'e baktı. Kendi sınıfında Neville'e zorbalık
etmesi bile yeterince kötüyken, şimdi de kalkmış başka
öğretmenlerin önünde aynı şeyi yapıyordu.
Profesör Lupin kaşlarını kaldırdı.
"Operasyonun ilk aşamasında bana Neville'in yardımcı
olacağını umuyordum" dedi,
"ve eminim hayran
olunacak bir performans gösterecek."
Neville'in yüzü, böyle bir şey mümkünse eğer, daha da
kızardı. Snape dudak büktü, sonra da kapıyı çarparak
çıkıp gitti.
Profesör Lupin, eliyle sınıfı odanın ucuna doğru
çağırarak,
"Şimdi" dedi. Burada öğretmenlerin yedek
cüppelerini bulundurdukları eski bir gardıroptan başka
bir şey yoktu. Profesör Lupin yanına gidince, gardırop
birden yalpalayıp duvara çarptı.
Çocuklardan kimi korkuyla geriye atlarken, Profesör
Lupin sükûnetle,
"Kaygılanacak bir şey yok" dedi.
"Orada bir Böcürt var."
Çoğuna göre bu kaygılanacak bir şeydi, oysa. Neville,
Profesör Lupin'e dehşet dolu bir bakış attı, Seamus
Finnigan ise zangırdamaya başlamış kapı topuzunu
endişeyle süzdü.
"Böcürt'ler karanlık, kapalı yerleri severler" dedi
Profesör Lupin. "Gardıropları, yatakların altındaki
boşlukları, lavaboların altındaki dolapları - bir keresinde
birinin sarkaçlı, büyük bir saat içine saklandığını bile
görmüştüm. Bu Böcürt ise buraya dün öğleden sonra
geldi. Ben de, acaba üçüncü sınıflara uygulamayapmam için öğretmenler burayı bana bırakır mı diye
müdüre sordum.
"O zaman, kendimize soracağımız ilk soru şu: Böcürt
nedir?"
Hermione elini kaldırdı.
"Bir biçim değiştiricidir" dedi. "Bizi en fazla neyin
korkutacağını düşünüyorsa onun biçimine bürünür."
Profesör Lupin,
"Ben bile daha iyi anlatamazdım" dedi,
Hermione ışıldadı. "Öyleyse karanlıkta oturan Böcürt
henüz bir biçime bürünmüş değil. Kapının öbür
yanındaki kişiyi en fazla neyin korkutacağını bilmiyor.
Tek başına olduğu vakit bir Böcürt'ün neye benzediğini
kimse bilmez. Ama ben onu dışarı çıkardığım anda, her
birimizin en çok korktuğu şey olacak.
"Yani" dedi Profesör Lupin, Neville'in korkudan ağzından
biraz tükürük saçmaya başlamasını görmezlikten
gelerek,
"daha başlamadan Böcürt'e karşı büyük bir
avantajımız var. Ne olduğunu fark ettin mi, Harry?"
Elini kaldırmış, ayaklarının üzerinde yaylanan Hermione
yanındayken bir soruya cevap vermek çok cesaret kırıcı
bir işti ama, Harry yine de şansını denedi.
"Şey - çok kalabalık olduğumuz için hangi biçime
bürüneceğini bilemez de ondan mı?"
"Tam dediğin gibi" dedi Profesör Lupin, Hermione de
biraz düş kırıklığına uğramış görünerek elini indirdi. “Bir
Böcürt'le başa çıkmak için yanınızda birilerinin olması
her zaman en iyisidir. Aklı karışır. Ne olmalı acaba,
başsız bir ceset mi, et yiyen bir sümüklüböcek mi? Birseferinde bir Böcürt'ün tam da bu hatayı işlediğini
görmüştüm. aynı anda iki kişiyi birden korkutmaya
çalıştı, yarı yarıya sümüklüböceğe dönüştü. Doğrusu,
hiç de korkutucu değil.”
"Bir Böcürt'ü püskürten büyü basittir, ama zihin gücü
gerektirir. Anlıyorsunuz ya, Böcürt'lerin işini asıl bitiren
şey kahkahadır. Yapmanız gereken, onu eğlenceli
bulacağınız bir biçime bürünmeye zorlamaktır.
"Büyüyü önce asasız deneyeceğiz. Arkamdan
tekrarlayın, lütfen... Riddikulus".
Sınıf hep bir ağızdan,
"Riddikulus!" dedi.
"İyi. Çok iyi. Ama korkarım bu kolay bölümüydü. Çünkü
bu kelime tek başına yeterli değil. İşte sen de bu
noktada devreye giriyorsun, Neville."
Gardırop yeniden sarsıldı, ama idama gidiyormuş gibi
öne çıkan Neville ondan fazla sarsılıyordu.
"Şimdi, Neville" dedi Profesör Lupin. "Önce şunu
sorayım: Seni dünyada en çok korkutan şey nedir
dersin?"
Neville'in dudakları kıpırdadı, ama ses çıkmadı.
Profesör Lupin neşeyle,
"Pardon, Neville, duyamadım"
dedi.
Neville, sanki birisi ona yardım etsin diye yalvarıyormuş
gibi, çaresizce etrafına bakındı. Sonra da zar zor
duyulan bir sesle, adeta fısıldayarak,
"Profesör Snape"
dedi.
Hemen hemen herkes güldü. Hatta Neville bile özür
dilercesine sırıttı. Ancak Profesör Lupin düşünceligörünüyordu.
"Demek Profesör Snape... hımmm... Neville, sanırım
ninenle birlikte oturuyorsun, değil mi?"
"Şey - evet" dedi Neville, tedirgin bir şekilde. "Ama -
Böcürt'ün ona dönüşmesini de istemiyorum."
"Hayır, hayır, beni yanlış anladın" dedi Profesör Lupin.
Şimdi gülümsüyordu. "Acaba bize ninenin genelde ne
tür şeyler giydiğini söyleyebilir misin?"
Neville şaşırmış göründü, ama cevap da verdi: "Eh...
hep aynı şapkayı giyer. Yüksek bir şapka, tepesinde de
doldurulmuş bir akbaba var. Ve uzun bir elbise...
normalde, yeşil... bazen de tilki kürkünden bir eşarp."
"Peki ya çanta?" diye tüyo verdi Profesör Lupin.
"Büyük, kırmızı bir çanta" dedi Neville.
"Tamam öyleyse... O giysileri çok canlı bir şekilde
gözünün önüne getirebiliyor musun, Neville? Zihninin
gözünde onları görebiliyor musun?"
Neville, pek de emin olmadan,
"Evet" dedi. Belli ki
arkasından ne geleceğini merak ediyordu.
Lupin,
"Böcürt bu dolaptan dışarı fırlayınca ve seni
görünce, Neville" dedi,
"Profesör Snape'in biçimine
bürünecek. Sen de asanı kaldıracaksın -böyle- ve
'Riddikulus' diye bağıracaksın - ve ninenin giysileri
üzerinde var gücünle yoğunlaşacaksın. Her şey yolunda
giderse, Profesör Böcürt Snape, o yeşil elbiseyi giyip, o
akbabalı şapkayı takmak ve büyük, kırmızı çantayı
taşımak zorunda kalacak."Herkes kahkahayı bastı. Gardırop daha da şiddetle
yalpaladı.
"Eğer Neville başarılı olursa, böcürt büyük bir ihtimalle
dikkatini sırayla hepimize çevirecek" dedi Profesör
Lupin. "Şimdi hepinizin bir dakikanızı ayırıp sizi en fazla
korkutan şeyi düşünmenizi ve ne yapıp da onu komik
görünmeye zorlayacağınızı hayal etmenizi istiyorum..."
Herkes sustu. Harry düşündü... Dünyada onu en çok
korkutan şey neydi?
Aklına önce Lord Voldemort geldi - tüm gücüne
kavuşmuş bir Voldemort. Ama daha o bir Böcürt
Voldemort'a karşı olası bir karşı saldırıyı planlamaya
başlamadan, zihninin yüzeyine korkunç bir görüntü
süzüldü...
Çürümekte olan, ıslak ıslak ışıldayan bir el, kara bir
pelerinin altına kayarcasına sokulan bir el...
görünmeyen bir ağızdan çıkan uzun, hırıltılı bir soluk...
sonra insanda boğuluyormuş duygusu uyandıracak
kadar içe işleyen bir soğuk...
Harry ürperdi, sonra da kimsenin fark etmediğini umarak
çevresine bakındı. Çoğu kişi gözlerini sıkı sıkıya
yummuştu. Ron kendi kendine,
"Bacaklarını kopar"
diyordu. Harry onun neyi kastettiğinden emindi, çünkü
Ron en çok örümceklerden korkardı.
Profesör Lupin,
"Herkes hazır mı?" diye sordu.
Harry korkuyla sarsıldı. O hazır değildi. İnsan bir Ruh
Emici'yi nasıl daha az korkunç hale getirirdi? Ama ek
süre istemek de hoşuna gitmiyordu. Başka herkes
“evet" anlamında başını sallıyor ve kollarını sıvıyordu."Neville, geriye çekileceğiz" dedi Profesör Lupin.
"Önünde açık bir alan olsun, tamam mı? Bir sonrakini
ben öne çıksın diye çağıracağım... Hadi bakalım,
hepiniz geriye çekilin ki, Neville rahat rahat çalışsın."
Hepsi geriye, duvarların dibine çekilerek Neville'i
gardırobun yanında tek başına bıraktı. Neville solgun ve
korkmuş görünüyordu, ama cüppesinin kollarını
sıvamıştı ve asasını hazır tutuyordu.
Kendi asasını da gardırop kapısının topuzuna yöneltmiş
olan Profesör Lupin,
"Üçe kadar sayıyorum, Neville"
dedi. "Bir - iki - üç - şimdi"
Profesör Lupin'in asasının ucundan kıvılcımlar fışkırarak
kapının topuzuna çarptı. Kapı bir hamlede açıldı. Kanca
burunlu ve tehdit edici görünen Profesör Snape dışarı
çıktı, gözlerinden şimşekler çakarak Neville'e baktı.
Neville geriledi, asasını kaldırdı, ağzını açtı, ama ses
çıkmadı. Snape, cüppesinin içine elini atarak, onun
üzerine yürüyordu.
"R-r-riddikulus!" diye ciyakladı Neville.
Kırbaç şakırtısı gibi bir ses duyuldu. Snape sendeledi.
Sırtında uzun, dantelli bir elbise, başında da tepesinde
güve yenikli bir akbabanın bulunduğu yüksek bir şapka
vardı şimdi. Elinde koskocaman, kırmızı bir çanta
taşıyordu.
Herkes kahkahayı bastı; kafası karışan böcürt tereddüt
etti ve Profesör Lupin bağırdı: "Parvati! Öne çık!"
Parvati, yüzünde kararlı bir ifadeyle, öne yürüdü. Snape
ona döndü. Bir şrak sesi daha duyuldu. Şimdi Snape'inyerinde kan lekeleri içinde, sargılı bir mumya duruyordu.
Görmeyen yüzü Parvati'ye çevriliydi. Yavaş yavaş,
ayaklarını sürüyüp kaskatı kollarını havaya kaldırarak
ona doğru yürümeye başladı.
"Riddikulus!" diye haykırdı Parvati.
Sargılardan biri mumyanın ayağı dibinde çözüldü,
mumyanın ayağı sargıya takıldı, yüzükoyun yere düştü,
kafası yuvarlanıp gitti.
"Seamus!" diye bağırdı Profesör Lupin.
Seamus, Parvati'nin yanından ok gibi atıldı.
Şrak! Mumyanın olduğu yerde şimdi siyah saçları yere
kadar uzanan, iskelet gibi, yemyeşil suratlı bir kadın
vardı - bir ölüm perisi. Ağzını ardına kadar açtı, odayı bu
dünyaya ait olmayan bir ses doldurdu; Harry'nin
başındaki saçları diken diken eden, uzun, iniltili bir
feryat -
"Riddikulus!" diye haykırdı Seamus.
Ölüm perisi boğulur gibi bir ses çıkardı ve boğazını
kavradı; sesi gitmişti.
Şrak! Ölüm perisi şimdi döne döne kuyruğunu
kovalayan bir fareye dönüşmüştü, sonra -şrak!- kayan
ve kıvranan bir çıngıraklı yılan olmuştu ki -şrak!- tek,
kanlı bir gözbebeğine dönüştü.
"Aklı karıştı!" diye bağırdı Lupin. "Başarıyoruz! Dean!"
Dean hızla öne yürüdü.
Şrak! Gözbebeği kopuk bir el oldu; el fırlayıp dönerek
döşemede yengeç gibi sürünmeye koyuldu."Riddikulus!" diye feryat etti Dean.
Bir çat sesi duyuldu, el bir fare kapanına sıkıştı.
"Mükemmel! Sıra sende, Ron!"
Ron öne fırladı.
"Şrak!"
Bir çok kişi çığlık attı. İki metre boyunda, baştan aşağı
tüylü dev bir örümcek, kıskaçlarını tehdit edici şekilde
şaklatarak Ron'un üzerine yürüyordu. Harry bir an
Ron'un donup kaldığını sandı. Sonra; "Riddikulus!" diye
böğürdü Ron ve örümceğin bacakları yok oldu.
Yuvarlanmaya başladı. Lavender Brown viyaklayarak
onun önünden kaçtı ve örümcek Harry'nin ayakları
dibinde durdu. Harry asasını kaldırarak hazırlandı, ama
"Bırak!" diye bağırdı Profesör Lupin birden, hızla ilerledi.
Şrak!
Bacaksız örümcek yok olmuştu. Bir saniye herkes
nerede olduğunu görmek için çılgınca etrafa bakındı.
Sonra Lupin'in önünde gümüşi beyaz bir kürenin havada
asılı olduğunu gördüler. Lupin, adeta tembelce,
"Riddikulus!" dedi.
Şrak!
Böcürt bir karafatma olarak yere inerken, Lupin,
"İleri,
Neville, bitir işini!" diye bağırdı.
Şrak!
Snape geri dönmüştü. Bu sefer Neville, çok kararlı
görünerek hamle etti."Riddikulus!" diye bağırdı ve bir an Snape'i dantelli
elbisesiyle görür gibi oldular, sonra Neville gürültüyle,
"Ha!" diye güldü ve böcürt patladı. Binlerce minik duman
demetine ayrılıp kayboldu.
Sınıf alkışlamaya başlarken, Profesör Lupin,
"Mükemmel!" diye bağırdı. “Mükemmel, Neville!
Hepinize aferin. Durun bakalım... Böcürt'le uğraşan her
kişi için Gryffindor'a beş puan - iki kez yaptığı için
Neville'e on puan - Hermione ile Harry’ye de onbeşer
puan.”
"Ama ben hiçbir şey yapmadım ki" dedi Harry.
"Sen ve Hermione dersin başında sorularımı doğru
cevapladınız, Harry" dedi Lupin tatlılıkla. "Çok iyi, millet,
mükemmel bir dersti. Ev ödevi olarak da, bir zahmet
Böcürt bölümünü okuyup benim için özetini çıkartın...
ödevler pazartesi günü verilecek. Hepsi bu kadar."
Öğrenciler heyecanla konuşarak öğretmenler odasını
terk ettiler. Ancak Harry kendini hiç de keyifli
hissetmiyordu. Profesör Lupin kasıtlı olarak onun
Böcürt'le uğraşmasına engel olmuştu. Neden? Yoksa
Harry'nin trende yığıldığını gördüğü ve onun
beceremeyeceğini düşündüğü için mi? Harry'nin yine
kendinden geçeceğini mi sanıyordu?
Ama başka kimse olayın farkında değildi.
"O ölüm perisini nasıl hallettiğimi gördünüz mü?" diye
bağırdı Seamus.
"Ya eli?" diye bağırdı Dean, kendi elini sallayarak.
"O şapkayla Snape'i?""Ya benim mumyamı?"
Lavender düşünceli düşünceli,
"Acaba Profesör Lupin
neden kristal toplardan korkuyor?" dedi.
Çantalarını almak için sınıfa dönerlerken, Ron
heyecanla,
"Bu şimdiye kadar yaptığımız en iyi Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma dersiydi, değil mi?" diye
sordu.
Hermione,
"Çok iyi bir öğretmene benziyor" dedi
onaylayarak. "Ama keşke ben de Böcürt'le karşı karşıya
gelseydim".
"Seninki ne olurdu?" dedi Ron, kıs kıs gülerek. "On
üzerinden dokuz aldığın bir ev ödevi mi?"SEKİZİNCİ BÖLÜM:
ŞİŞMAN HANIM'IN KAÇIŞI
Kısa sürede, Karanlık Sanatlara Karşı Savunma çoğu
kişinin en sevdiği ders haline gelmişti. Profesör Lupin
hakkında ileri geri konuşanlar, sadece Draco Malfoy ile
onun Slytherin çetesiydi.
Profesör Lupin geçerken Malfoy gürültülü bir fısıltıyla,
"Şunun cüppesinin haline bak" diyordu,
"eski ev cinimiz
gibi giyiniyor."
Ama diğerleri Profesör Lupin'in cüppesinin yamalı ya da
yıpranmış olmasına aldırmıyordu bile. Sonraki birkaç
dersi de ilki kadar ilginç olmuştu. Böcürtler'den sonra
cincücelere benzeyen pis, küçük yaratıklar olan Kırmızı
Kafalar'ı incelediler. Kan dökülen her yerde, şatoların
zindanlarında ve terk edilmiş savaş alanlarındaki
siperlerde pusuya yatar, kaybolanlara kısa ve kalın
sopalarla vurmak için beklerlerdi. Kırmızı Kafalar'dan
sonra, pullu maymunları andıran sürüngen su yaratıkları
Kappa'lara geçtiler. Perdeli elleri, göllerinde her şeyden
habersiz dolaşanları boğsak diye kaşınırdı. Harry bazı
öbür derslerinde de aynı şekilde mutlu olsa, hayatta
başka bir şey istemezdi. En kötüsü İksir dersiydi. Snape
bugünlerde özellikle kinci davranıyordu, kimsenin de
bunun niye olduğundan şüphesi yoktu. Snape'in biçimini
alan ve Neville'in, ninesinin giysilerini giydirdiği
Böcürt'ün hikâyesi, okula orman yangını hızıyla
yayılmıştı. Snape bunu komik bulmamıştı anlaşılan.
Profesör Lupin'in adı geçince gözlerinde tehditkârşimşekler çakıyordu, Neville'e eskisinden daha da fazla
zorbalık ediyordu.
Harry, Profesör Trelawney'nin kuledeki boğucu
odasında, eğri büğrü şekilleri ve sembolleri çözerek,
profesörün ona her bakışında yaşlarla dolan kocaman
gözlerini görmezlikten gelmeye çalışarak geçirdiği
saatleri de korkuyla bekler olmuştu. Profesör
Trelawney'yi sevemiyordu, oysa sınıfından bazı
öğrenciler ona yüceltme sınırlarına varan bir saygı
gösteriyorlardı. Parvati Patil ve Lavender Brown öğlen
saatlerinde Profesör Trelawney'nin kuledeki odasını
ziyareti âdet haline getirmişlerdi. Her seferinde de
yüzlerinde, sinir bozacak kadar üstünlük taşıyan bir
ifadeyle geri dönüyorlardı, başkalarının bilmedikleri
şeyleri biliyorlarmış gibi. Harry'den söz ederken kısık
sesle konuşmaya da başlamışlardı, o sanki ölüm
döşeğinde yatıyormuş gibi bir halleri vardı.
Hareketli ilk dersten sonra aşırı derecede sıkıcı bir hal
alan Sihirli Yaratıkların Bakımı'nı ise aslında kimse
sevmiyordu. Hagrid kendine güvenini kaybetmiş gibiydi.
Şimdilik bir çok dersi, muhtemelen dünyanın en sıkıcı
yaratıkları olan Pıtırkurtlar'a nasıl bakacaklarını
öğrenmekle geçiriyorlardı.
Bir saati daha Pıtırkurtlar'ın yapışkan boğazlarından
aşağı ince ince doğranmış yeşil salata tıkmakla
geçirdikten sonra Ron,
"İnsan neden onlara bakma
zahmetine katlansın ki?" diye sormuştu.
Ama ekim ayıyla birlikte Harry kendisini oyalayacak
başka bir şey daha buldu. Bu o kadar zevkli bir şeydi ki,
sıkıntılı derslerini unutturdu. Quidditch sezonuyaklaşıyordu. Gryffindor takımının kaptanı Oliver Wood
da, yeni sezondaki taktikleri tartışmak için perşembe
akşamı bir toplantı yaptı.
Bir Quidditch takımında yedi kişi vardı: Kırmızı, futbol
topu büyüklüğünde bir top olan Quaffle'ı sahanın her iki
ucundaki on beş metre yüksekliğinde çemberlerden
geçirerek gol atmakla görevli üç Kovalayıcı; hızla
oradan oraya seğirtip oyunculara saldırmaya çalışan iki
ağır, siyah top olan Bludger'ları kovalamak için ağır
sopalarla donanmış iki Vurucu; kaleleri koruyan bir
Tutucu ve işi en zor olan Arayıcı. Onun görevi, minik,
kanatlı, ceviz büyüklüğünde bir top olan Altın Snitch'i
yakalamaktı. Snitch yakalanınca oyun sona erer ve
Arayıcı'nın takımı fazladan yüz elli puan kazanırdı.
Oliver Wood, on yedi yaşında sağlam yapılı bir çocuktu,
Hogwarts'ta yedinci sınıfta okuyordu, yani son yılıydı.
Karanlığın çökmekte olduğu Quidditch sahasının
kenarındaki buz gibi soyunma odasında takımının altı
üyesine hitap ederken, sakin sesinde bir umutsuzluk
vardı.
"Quidditch Kupası'nı kazanmak için bu son şansımız -
benim son şansım" dedi onlara, önlerinde bir aşağı bir
yukarı yürüyerek. "Bu yılın sonunda okulu bitiriyorum.
Bir daha Kupa'yı alma ihtimalim olmayacak.
"Gryffindor yedi yıldır Kupa'yı kazanamıyor. Tamam, çok
talihsizdik, olursa bu kadar olur -sakatlıklar- sonra
geçen yıl turnuva iptal oldu..." Wood, sanki bu hatıra
hâlâ üzüntüden boğazını tıkıyormuş gibi yutkundu.
"Oysa biliyoruz ki bizim takımımız okuldaki - en - iyi -kahrolası - takım" dedi, bir yumruğuyla diğer eline
vurarak. O eski çılgınca pırıltı yine gözlerine yerleşmişti.
"Muhteşem üç Kovalayıcı'mız var."
Eliyle Alicia Spinnet, Angelina Johnson ve Katie Bell'i
gösterdi.
"Yenilmez iki Vurucu'muz var."
Fred ve George Weasley bir ağızdan,
"Kes şunu, Oliver,
bizi mahcup ediyorsun" dediler, kızarmış numarası
yaparak.
Wood, Harry'ye bir tür vahşi gururla ve ateş püsküren
gözlerle bakarak,
"Ve bize her seferinde maçı
kazandıran bir Arayıcı'mız var!" dedi. "Ve ben" diye
ekledi, sonradan aklına gelmiş gibi.
"Biz de senin çok iyi olduğunu düşünüyoruz, Oliver"
dedi George.
"Panter gibi Tutucu,
" dedi Fred.
Wood yeniden voltalamaya başlayarak,
"Mesele şu ki"
dedi,
"bu son iki yıl Quidditch Kupası'nın üstüne bizim
adımız yazılmış olmalıydı. Harry takıma katıldığından
beri ben hep Kupa'nın çantada keklik olduğunu
düşündüm. Ama alamadık ve bu yıl o şeyin üzerinde
nihayet adımızı görmek için son şansımız..."
Wood öyle büyük bir kederle konuşuyordu ki, Fred ve
George bile halden anlar bir tavır içine girdiler.
"Oliver, bu yıl bizim yılımız" dedi Fred.
"Başaracağız, Oliver!" dedi Angelina.
"Mutlaka" dedi Harry.Takım, azimle dolu bir şekilde haftada üç akşam
antrenman yapmaya başladı. Hava gittikçe daha soğuk
ve yağmurlu oluyordu, geceler de daha karanlıktı, ama
çamur, rüzgâr ve yağmur gemi azıya alsa da, Harry'nin
muazzam gümüş Quidditch Kupası'nı nihayet
kazanmaya yönelik o harika hayalini lekeleyemezdi.
Harry bir akşam antrenmandan sonra üşümüş ve
kaskatı olmuş, ama antrenmanın gidişinden hoşnut
halde Gryffindor Ortak Salonu'na döndüğünde, oda
heyecanla kaynıyordu.
Şöminenin başındaki en iyi iskemlelerden ikisine
oturmuş, Astronomi için birtakım yıldız çizelgeleri
tamamlayan Ron ve Hermione'ye,
"N'oldu?" diye sordu.
Hayli hırpalanmış eski ilan tahtasına konmuş bir
duyuruyu gösteren Ron,
“İlk Hogsmeade hafta sonu."
dedi. "Ekim sonu, Cadılar Bayramı."
"Mükemmel,
" dedi, Harry'nin arkasından portre
deliğinden geçen Fred. "Zonko'ya bir uğramam
gerekiyor, Pis Kokulu Topaklar'ım bitti bitecek."
Morali inişe geçen Harry, kendini Ron'un yanındaki
iskemleye attı. Hermione onun aklından geçenleri
okumuş gibiydi.
"Harry, eminim bir dahaki sefere gidebilirsin" dedi.
"Black'i yakalamaları yakındır, zaten bir kez ortalarda
görüldü bile."
"Black, Hogsmeade'de bir şeyler yapmaya kalkışacak
kadar aptal değil." dedi Ron. "McGonagall'a bu sefer
gidebilir misin diye sor, Harry, bir daha gidene kadar
aradan asırlar geçebilir.""Ron!" dedi Hermione. "Harry'nin okulda kalması
gerekiyor."
"Okulda kalan tek üçüncü sınıf öğrencisi de o olamaz
ama" dedi Ron. "McGonagall'a sor, haydi, Harry."
Harry kararını vererek,
"Evet, soracağım sanırım" dedi.
Hermione tartışmak için ağzını açtı, ama tam o anda
Crookshanks bir tüy hafifliğiyle onun kucağına atladı.
Ağzından büyük, ölü bir örümcek sarkıyordu.
Ron, yüzünü buruşturarak,
"Bunu önümüzde yemek
zorunda mı?" diye sordu.
"Akıllı Crookshanks'im benim, onu tek başına mı
yakaladın?" dedi Hermione.
Crookshanks örümceği ağır ağır çiğnedi, sarı gözleri
küstahça Ron'a dikilmişti.
"Onu orda tut yeter" dedi Ron sinirli sinirli. Yeniden yıldız
çizelgesine döndü. "Scabbers çantamda uyuyor."
Harry esnedi. Aslında gidip yatmak istiyordu, ama kendi
yıldız çizelgesini de tamamlaması gerekiyordu.
Çantasını kendine doğru çekti, parşömenini,
mürekkebini ve tüy kalemini çıkararak çalışmaya
başladı.
Ron, son yıldızın adını da gösterişli bir edayla yazıp
çizelgeyi Harry'nin önüne sürerek,
"İstiyorsan
benimkinden kopya çekebilirsin" dedi.
Kopyadan hiç haz etmeyen Hermione dudaklarını
büzdü, ama bir şey demedi. Crookshanks hâlâ gözlerini
kırpmadan Ron'a bakıyor, tüylü kuyruğunun ucunu
yavaşça sallıyordu. Sonra, aniden atladı."AYY!" diye bağırdı Ron, Crookshanks'in dört pençesini
derinlere gömüp vahşice yırtmaya başladığı çantasını
kaptı. "DEFOL ŞURDAN, SENİ APTAL HAYVAN!"
Ron çantasını Crookshanks'in pençelerinden
kurtarmaya çalışıyordu, ama Crookshanks yapışıp
kalmıştı. Tükürükler saçıyor ve kuyruğunu kamçı gibi
vuruyordu.
"Ron, onun canını yakma!" diye bağırdı Hermione,
cırtlak bir sesle. Bütün ortak salon onları izliyordu. Ron,
Crookshanks'in hâlâ sıkı sıkıya yapışmış olduğu çantayı
fırıldak gibi döndürürken, Scabbers uçarcasına çantanın
tepesinden fırladı.
Ron,
"TUTUN ŞU KEDİYİ!" diye haykırdı. Crookshanks
çantanın kalıntılarından kurtulmuş, masanın üstüne
atlamıştı, dehşet içindeki Scabbers'ın peşinden
koşuyordu.
George Weasley, Crookshanks'in üstüne atladı, ama
kaçırdı. Scabbers yirmi çift bacak arasından sıyrılarak
eski bir konsolun altına uçtu. Crookshanks kayarak fren
yaptı, çizgili bacaklarının üzerinde çömeldi ve ön
ayağıyla konsolun altına gözü dönmüşçesine pençe
atmaya koyuldu.
Ron ve Hermione telaşla geldiler. Hermione,
Crookshanks'i gövdesinden yakalayıp uzaklaştırdı. Ron
kendini karın üstü yere attı ve büyük zorlukla Scabbers'ı
kuyruğundan tutup çıkardı.
Hermione'ye, küplere binmiş halde,
"Şunun haline bak!"
dedi, Scabbers'ı onun önünde tutup sallayarak. "Bir deri
bir kemik kaldı! O kediyi ondan uzak tut!"Hermione, sesi titreyerek,
"Crookshanks için bu çok
doğal" dedi. "Bütün kediler fareleri kovalar, Ron!"
Deli gibi çırpınan Scabbers'ı yeniden cebine girsin diye
ikna etmeye çalışan Ron,
"O hayvanda garip bir şey
var!" dedi. "Scabbers'ın çantamda olduğunu söylediğimi
duydu!"
Hermione sabırsızlıkla,
"Ay, ne saçmalık" dedi.
"Crookshanks onun kokusunu alabiliyor, Ron, yoksa
nasıl -"
Ron,
"O kedi Scabbers'a kafayı takmış!" dedi. Çevresine
toplanmış insanların kıkırdamaya başlamasını da
görmezden geldi. "Scabbers ondan önce geldi, üstelik
de hasta!"
Ron Ortak Salon'u uygun adım geçip erkek öğrencilerin
yatakhanesine giden merdivenlerde kayboldu.
Ertesi gün Ron hâlâ Hermione'ye kızgındı. Bitkibilim
dersi boyunca, üçü aynı Pofuduk Bezelye üzerinde
çalıştıkları halde Hermione'yle konuşmadı dense yeridir.
Bitkilerin tombul pembe kabuklanı soyup pırıl pırıl içlerini
tahta kovaya boşaltırlarken, Hermione ürkek ürkek,
"Scabbers nasıl?" diye sordu.
Ron öfkeyle,
"Yatağımın altında saklanmış, titreyip
duruyor" dedi. Taneleri kovaya isabet ettiremeyince
bezelyeler seranın döşemesine saçıldı.
Bezelyeler gözlerinin önünde tomurcuklanırken,
Profesör Sprout,
"Dikkat et, Weasly, dikkat et'" diye
bağırdı.Bir sonraki dersleri Biçim Değiştirme'ydi. Dersten sonra
Profesör McGonagall'a diğerleriyle birlikte Hogsmeade'e
gidip gidemeyeceğini sorma kararı alan Harry, sınıfın
dışındaki kuyruğa katıldı. Ne tür bir tartışma yöntemi
izleyeceğine karar vermeye çalışıyordu. Ama kuyruğun
başındaki karışıklık dikkatini dağıttı.
Lavender Brown ağlıyor gibiydi. Parvati kolunu ona
sarmıştı ve pek ciddi görünen Seamus Finnigan ile
Dean Thomas'a bir şeyler anlatıyordu.
Hermione, Harry ve Ron'la birlikte gruba katılırken,
endişeyle,
"Ne oldu, Lavender?" dedi.
Parvati,
"Bu sabah evden mektup aldı" diye fısıldadı.
"Tavşanı, Binky. Bir tilki tarafından öldürülmüş."
"Ah,
" dedi Hermione,
"Çok üzüldüm, Lavender."
"Bilmem gerekirdi!" dedi Lavender, trajik bir edayla.
"Bugün ayın kaçı olduğunu biliyor musunuz?"
"Şey-?"
"Ekimin on altısı! 'Şu korktuğun şey var ya – On Altı
Ekim'de gerçekleşecek.' Hatırlıyor musunuz? Haklıydı,
haklıydı!"
Artık bütün sınıf Lavender'ın çevresine toplanmıştı.
Seamus ciddi ciddi başını sallıyordu. Hermione bir an
durakladı, sonra da,
"Sen" dedi,
"Binky'nin bir tilki
tarafından öldürüleceğinden mi korkuyordun?"
"İlle de bir tilki değil" dedi Lavender, Hermione'ye sel
gibi yaşlar akıtan gözlerle bakarak. "Ama öleceğinden
korkuyordum elbette, değil mi?""Ah" dedi Hermione. Kısa bir tereddütün ardından
sordu: "Binky yaşlı bir tavşan mıydı?"
"Ha - hayır!" diye hıçkırdı Lavender. "O - o daha
bebecikti!"
Parvati arkadaşının omzunu daha da sıkı sardı.
"İyi ama, öleceğinden neden korkuyordun öyleyse?"
diye sordu Hermione.
Parvati, ateş saçan gözlerini ona dikti.
Hermione, grubun geri kalanına dönerek,
"Yani,
meseleye mantıkla bakacak olursanız" dedi,
"yani, Binky
bugün bile ölmedi, değil mi, sadece Lavender haberi
bugün aldı" Lavender yüksek sesle bir hüngürtü kopardı
"ve bundan korkuyor da olamazdı, çünkü onun için
gerçek bir şok oldu."
Ron yüksek sesle,
"Hermione'ye aldırma, Lavender"
dedi,
"o başkalarının hayvanlarına hiç önem vermez."
Profesör McGonagall tam o anda sınıfın kapısını açtı.
Belki de iyi oldu, Hermione ile Ron birbirlerine
öldürecekmiş gibi bakıyorlardı. Sınıfa girince Harry'nin
iki yanına oturdular ve ders boyunca birbirleriyle
konuşmadılar.
Ders sonunda zil çaldığında, Harry hâlâ Profesör
McGonagall’a ne diyeceğine karar vermemişti. Ama
Hogsmeade konusunu ilk açan profesör oldu.
Öğrenciler sınıftan çıkmaya çalışırken,
"Bir dakika,
lütfen!" diye seslendi. "Hepiniz benim binamda
olduğunuza göre, Hogsmeade izin belgelerinizi CadılarBayramı'ndan önce bana vermelisiniz. Belgesi olmayan
köyü ziyaret edemez, onun için unutmayın!"
Neville elini kaldırdı.
"Lütfen, Profesör, ben - ben sanırım kaybettim."
"Ninen senin iznini doğrudan bana yolladı, Longbottom"
dedi Profesör McGonagall. "Bunun daha emin bir yol
olduğunu düşünmüş. Eh, hepsi bu, gidebilirsiniz."
"Şimdi sor,
" diye fısıldadı Ron, Harry'ye.
"Evet, ama.." diye başladı Herrnione.
Ron inatla,
"Hadi, Harry" dedi.
Harry sınıfın geri kalanının çıkmasını bekledi, sonra da
tedirgin bir halde Profesör McGonagall'ın masasına
yöneldi.
"Evet, Potter?"
Harry derin bir nefes aldı.
"Profesör, teyzemle eniştem -şey- belgemi imzalamayı
unuttular" dedi.
Profesör McGonagall kare biçimindeki gözlüğünün
üstünden ona baktı, ama bir şey demedi.
"Onun için - yani - sizce uygun mu - yani uygun olur mu
eğer ben - eğer ben Hogsmeade'e gitsem?"
Profesör McGonagall önüne baktı ve masasının
üstündeki kâğıtları karıştırmaya koyuldu.
"Korkarım olmaz, Potter" dedi. "Ne dediğimi duydun.
Belgesi olmayan köyü ziyaret edemez. Kural böyle.""Ama - Profesör - teyzemle eniştem - biliyorsunuz"
,
onlar Muggle, pek anlamıyorlar - yani Hogwarts
kurallarını falan" dedi Harry. Bu arada Ron da habire
başını sallayarak onu yüreklendiriyordu,
"eğer
gidebileceğimi söylerseniz".
"Ama söylemiyorum." Profesör McGonagall ayağa
kalktı, kâğıtlarını bir çekmeceye titizce istifledi. "Belgede
anne babanın ya da velinin izin vermesi gerektiği açıkça
belirtilmiş." Dönüp yüzünde tuhaf bir ifadeyle ona baktı.
Acıma mıydı yoksa? "Özür dilerim, Potter, ama son
sözüm bu. Acele et, yoksa bir sonraki dersine geç
kalacaksın."
Yapacak şey yoktu. Ron, Profesör McGonagall
hakkında demediğini bırakmadı, söyledikleri Hermione'yi
fena halde öfkelendirdi. Hermione ise, Ron'u daha da
kızdıran bir "onun iyiliği için" ifadesi takınmıştı. Harry,
sınıfındaki herkesin, Hogsmeade'e gidince ilk önce ne
yapacakları hakkında yüksek sesle ve mutluluk içinde
konuşmalarına tahammül etmek zorunda kaldı.
Ron, Harry'yi neşelendirmeye gayret ederek,
"Şöleni
unutma" dedi. "Biliyorsun ya, Cadılar Bayramı şöleni,
akşama."
Harry kasvetli kasvetli,
"Evet" dedi,
"harika."
Cadılar Bayramı şöleni her zaman güzel olurdu, ama
herkes gibi Harry de şölene Hogsmeade'de geçirilmiş
bir günün ardından gelse, daha iyi olurdu tabii. Kim ne
dese, geride bırakılmış olmasının üzüntüsü silinmedi.
Tüy kalemini iyi kullanan Dean Thomas, belgede
Vernon Enişte'nin imzasını taklit etmeyi önerdi, amaHarry Profesör McGonagall'a belgesinin imzalı
olmadığını söylemişti bir kere. Dolayısıyla işe
yaramazdı. Ron yarım ağızla görünmezlik pelerinini
kullanmasını önerse de, Hermione buna şiddetle karşı
çıktı. Dumbledore'un, Ruh Emiciler'in bu pelerinlerin içini
görebildiği yolundaki sözlerini hatırlattı. Percy ise,
herhalde onu en az rahatlatan şeyleri söyledi:
"Hogsmeade için çok yaygara koparıyorlar, ama emin
ol, Harry, söylendiği kadar da değil" dedi ciddi ciddi.
"Tamam, şekerci dükkânları hiç fena sayılmaz, ama
Zonko'nun Şaka Dükkânı sahiden tehlikeli. Ve tamam,
Bağıran Baraka'yı ziyaret etmeye her zaman değer
ama, gerçekten Harry, bunlar bir yana, bir şey kaçırıyor
sayılmazsın."
Cadılar Bayramı sabahı, Harry ötekilerle birlikte uyandı
ve morali fena halde bozuk, kahvaltıya indi. Yine de
normal davranmak için elinden geleni yaptı.
Onun için çok üzülmüş görünen Hermione,
"Sana
Balyumruk'tan bir sürü şeker getiririz" dedi.
"Evet, bir dolu" dedi Ron. O ve Hermione,
Harry'nin ne kadar düş kırıklığına uğradığını görünce,
Crookshanks yüzünden kavga ettiklerini unutmuşlardı.
Harry, bir şey yokmuş gibi davranmaya çalışarak,
"Benim için üzülmeyin" dedi. "Şölende görüşürüz. İyi
eğlenceler."
Hademe Filch'in ön kapısında beklediği Giriş Salonu'na
kadar onlara eşlik etti. Filch kapının iç tarafında durmuş,
elindeki uzun bir listeden isimleri kontrol ediyordu.Şüpheyle her yüzü süzerek gitmemesi gereken kişilerin
sıvışmamasını garantiye alıyordu.
Crabbe ve Goyle'la birlikte sıraya girmiş olan Malfoy,
"Burada mı kalıyorsun, Potter?" dedi. "Ruh Emiciler'in
yanından geçmeye korkuyor musun?"
Harry ona aldırmadı, tek başına mermer merdivenlerden
çıktı, ıssız koridorları geçti ve Gryffindor Kulesi'ne vardı.
Şişman Hanım uyuklarken birden sıçrayıp,
"Parola?"
diye sordu.
"Tortuna Majör,
" dedi Harry bezgin bezgin.
Portre savrulup açıldı, Harry delikten tırmanarak Ortak
Salon'a girdi. Salon gevezelik eden birinci ve ikinci
sınıflarla ve belli ki Hogsmeade'i biraz fazla ziyaret
ettikleri için artık bunu yenilik saymayan birkaç büyük
sınıf öğrencisiyle doluydu.
"Harry! Harry! Selam, Harry!"
Seslenen, Harry'ye pek hayranlık duyan ikinci sınıf
öğrencisi Colin Creevey'ydi. Colin onunla konuşmak için
hiçbir fırsatı kaçırmazdı.
"Hogsmeade'e gitmiyor musun, Harry? Neden?
“Hey”
, Colin hevesle çevresindeki arkadaşlarına baktı,
"istersen gelip bizimle oturabilirsin, Harry!"
"Şey - hayır, sağ ol, Colin" dedi Harry. Bir sürü insanın,
alnındaki yara izine gözünü dikip bakmasını kaldıracak
halde değildi. "Ben - benim kütüphaneye gitmem gerek,
ödevim var."Bunu söyledikten sonra, gerisingeri dönüp portre
deliğinden çıkmaktan başka seçeneği kalmamıştı.
O giderken Şişman Hanım aksi bir sesle arkasından
seslendi: "Beni uyandırmanın ne âlemi vardı sanki?"
Harry ruhsuz ruhsuz kütüphaneye doğru yürüdü, ama
yarı yolda fikir değiştirdi. Canı ders çalışmak
istemiyordu. Geri dönünce, Filch'le burun buruna geldi.
Belli ki Filch, Hogsmeade ziyaretçilerinin sonuncusunu
da yolcu etmişti.
"Sen ne yapıyorsun burda?" diye hırladı kuşkuyla.
Harry doğruyu söyledi: "Hiçbir şey."
"Hiçbir şeymiş!" dedi Filch tükürürcesine, çenesi
sevimsiz bir şekilde titredi. "Ben de inandım! Burada
sinsi sinsi tek başına dolaşıyorsun. Niye öbür mikrop
arkadaşlarınla birlikte Pis Kokulu Topaklar, Geğirme
Tozu ve Vızvız Kurtlar almak için Hogsmeade'de
değilsin?"
Harry omuzlarını silkti.
"Eh, hadi bakalım Ortak Salon'una, ait olduğun yere!"
diye kesip attı Filch. Harry gözden kaybolana kadar da
olduğu yerde durup gözlerinden ateş saçarak
arkasından baktı.
Ama Harry Ortak Salon'a dönmedi, bir merdivenden
çıktı. Kararsız bir halde, Hedwig'i görmeye
Baykuşhane'ye mi gitsem acaba diye düşünüyor ve
başka bir koridorda yürüyordu ki, odaların birinden bir
ses,
"Harry?" dedi.Harry kimin seslendiğini duymak için hemen geri döndü
ve odasının kapısından dışarı bakan Profesör Lupin'i
gördü.
"Ne yapıyorsun?" dedi Lupin. Ama bunu Filch'inkinden
çok daha farklı bir tonla sormuştu. "Ron'la Hermione
nerde?"
"Hogsmeade'de" dedi Harry, aldırmıyormuş gibi
davranarak.
"Ah,
" dedi Lupin. Bir an Harry’ye baktı. "Niye içeri
girmiyorsun? Bir sonraki dersim için, biraz önce bir
Garkenez getirdiler."
"Bir ne?" dedi Harry.
Lupin’in arkasından odaya girdi. Bir köşede çok büyük
bir akvaryum vardı. Küçük, sivri boynuzları olan pis yeşil
renkli bir yaratık cama yapıştırdığı suratını şekilden
şekle sokuyor, ince uzun parmaklarını açıp kapıyordu.
Lupin, Garkenez'i düşünceli düşünceli süzerek,
“Su
iblisi” dedi. "Bize pek zorluk çıkarmaz herhalde, hele
Kappalar'dan sonra. Bütün iş kavrayışından
kurtulmakta. Anormal uzuluktaki parmaklarını görüyor
musun? Kuvvetli, ama kolayca kıvrılıyor".
Garkenez yeşil dişlerini gösterdi ve sonra da kendini
köşedeki arapsaçı gibi otların içine gömdü.
Lupin, çaydanlığına bakınarak,
"Bir fincan çay ister
misin?" dedi. "Ben de tam kendime çay yapmayı
düşünüyordum."
"Tamam" dedi Harry, elini ayağını nereye koyacağını
şaşırmıştı.Lupin çaydanlığa asasıyla dokundu, ucundan birden
buhar fışkırdı.
Tozlu bir tenekenin kapağını kaldırarak,
"Otur" dedi.
"Korkarım, sadece poşet çayım var - ama çay yaprakları
canına yetmiştir herhalde."
Harry ona baktı. Lupin'in gözleri parıl parıl parlıyordu.
"Bunu nereden biliyorsunuz?" dedi Harry.
Lupin, Harry'ye kenarından bir parça kopmuş bir çay
kupası uzattı. "Profesör McGonagall söyledi.
Kaygılanmıyorsun, değil mi?"
"Hayır,
" dedi Harry.
Bir an Lupin'e, Magnolia Crescent'ta gördüğü köpekten
söz etmeyi düşündü, ama sonra vazgeçti. Lupin'in onu
ödlek sanmasını istemiyordu, hele bir Böcürt'le başa
çıkamayacağını düşündükten sonra.
Harry'nin düşündüklerinin bir kısmı yüzüne vurmuş olsa
gerek ki, Lupin,
"Seni kaygılandıran bir şey mi var,
Harry?" diye sordu.
"Hayır,
" diye yalan söyledi Harry. Biraz çay içti ve
Garkenez'in ona yumruk sallayışını seyretti. Birden,
"Evet" dedi, çayını Lupin'in masasına koyarak.
"Böcürt'le boy ölçüştüğümüz gün var ya?"
"Evet?" dedi Lupin yavaşça.
Harry ansızın,
"Niye benim boy ölçüşmeme izin
vermediniz?" dedi.
Lupin kaşlarını kaldırdı."Bunun apaçık ortada olduğunu sanıyordum, Harry"
dedi, biraz şaşırmış gibiydi.
Harry hayrete düşmüştü. Lupin'in böyle bir şey
yapmadığını söyleyip, inkâr edeceğini sanıyordu.
"Niye?" diye sordu yeniden.
Lupin hafifçe kaşlarını çatarak,
"Eh" dedi,
"Böcürt'ün
senin karşına çıktığında Lord Voldemort'un biçimine
bürüneceğini varsaydım."
Harry bakakaldı. Hem bu beklediği en son cevaptı, hem
de Lupin Voldemort'un adını söylemişti. O ana kadar
Harry'nin bu adı yüksek sesle söylediğini duyduğu tek
kişi (kendisi dışında), Profesör Dumbledore'du.
Lupin, Harry'ye hâlâ kaşları çatık bakarak,
"Anlaşılıyor ki
yanılmışım" dedi. "Ama Lord Valdemort'un öğretmenler
odasında bir anda belirmesinin iyi bir fikir olmadığını
düşündüm. İnsanların paniğe kapılacağını tahmin ettim."
Harry dürüstlükle,
"Önce Voldemort aklıma geldi" dedi.
"Ama sonra - sonra şu Ruh Emiciler'i hatırladım."
Lupin düşünceli düşünceli,
"Anlıyorum" dedi. "Bak sen...
etkilendim doğrusu." Harry'nin yüzündeki şaşkınlık
ifadesine hafif bir gülümseyişle baktı. "Bu bize, en fazla
korktuğun şeyin - korku olduğunu ima ediyor. Çok
akıllıca, Harry."
Harry buna ne diyeceğini bilemiyordu, o da biraz daha
çay içti.
Lupin anlayışla,
"Demek senin Böcürt'le mücadele
edebileceğine inanmadım sandın, öyle mi?" dedi."Eh... evet,
" dedi Harry. Birden kendini çok daha iyi
hissetmeye başlamıştı. "Profesör Lupin, biliyorsunuz,
Ruh Emiciler..."
Kapı vurulunca sözü kesildi.
"Girin" diye seslendi Lupin.
Kapı açıldı, Snape girdi. Üzerinden dumanlar tüten bir
kadeh taşıyordu. Harry'yi görünce durdu, gözleri kısıldı.
"Ah, Severus" dedi Lupin gülümseyerek. "Çok teşekkür
ederim. Buraya, masanın üstüne bırakabilir misin?"
Snape dumanlar tüten kadehi bıraktı, gözleri Harry ile
Lupin arasında gidip geliyordu.
Lupin, akvaryumu göstererek, tatlı tatlı,
"Ben de tam
Harry'ye Garkenez'imi gösteriyordum" dedi.
"Büyüleyici" dedi Snape, Garkenez'e bakmadan. "Onu
hemen içmelisin, Lupin."
"Evet, evet, içeceğim" dedi Lupin.
"Bir kazan dolusu yaptım" diye devam etti Snape. "Yine
ihtiyacın olursa diye."
"Sanırım yarın da içerim. Çok teşekkürler, Severus."
"Bir şey değil" dedi Snape, ama gözlerinde Harry'nin
hoşlanmadığı bir bakış vardı. Gülümsemeksizin ve
ihtiyatla, geri geri odadan dışarı çıktı.
Harry merakla kadehe baktı. Lupin gülümsedi
"Profesör Snape lütfedip bana bir ilaç hazırladı. Ben bu
işlerde pek iyi değilim, bu iksir de çok karmaşık." Kadehi
eline alıp kokladı. "Ne var ki, erken alınca yararsız hale
geliyor" diye ekledi. Bir yudum alıp ürperdi."Neden -?" diye başladı Harry. Lupin ona baktı ve yarım
kalmış soruyu cevapladı.
"Kendimi pek iyi hissetmiyorum. İyi gelen tek şey, bu
iksir. Profesör Snape'le birlikte çalıştığım için çok
şanslıyım. Bu iksiri yapabilecek büyücü azdır."
Profesör Lupin bir yudum daha aldı, Harry birden kadehi
vurup onun elinden düşürmek için yılgın bir dürtü
hissetti.
"Profesör Snape, Karanlık Sanatlar'la çok ilgileniyor"
dedi kendine engel olamadan.
"Sahi mi?" diye sordu Lupin. İksirden bir yudum daha
aldı, fazla ilgilenmiş görünmüyordu.
"Bazıları diyor ki -" Harry durakladı, sonra pervasızca
ağzından baklayı çıkardı. "Bazıları onun Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma öğretmeni olmak için her şeyi
yapacağını düşünüyor."
Lupin kadehtekini bitirdi ve yüzünü buruşturdu.
"İğrenç" dedi. "Eh, Harry, artık benim işime dönmem
gerek. Daha sonra şölende görüşürüz."
"Tamam" dedi Harry, boş kupasını bıraktı.
Boş kadehten hâlâ dumanlar çıkıyordu.
"Al bakalım" dedi Ron. "Taşıyabildiğimiz kadarını
getirdik."
Bir renkli şekerler şelalesi Harry'nin kucağına aktı.
Alacakaranlık çökmüştü, Ron ile Hermione az önce
Ortak Salon'a gelmişlerdi. Soğuk rüzgâr yüzlerinipembeleştirmişti, hayatlarının en hoş gününü geçirmiş
gibi görünüyorlardı.
"Sağ olun” dedi Harry, bir paket minik, kara Biber
Şeytancık'ı aldı. "Hogsmeade nasıl bir yer? Nerelere
gittiniz?"
Anlaşıldığı kadarıyla her yere gitmişlerdi. Büyücülük
donanımı dükkânı Dervish ve Banges'e, Zonko'nun
Şaka Dükkânı'na, birer kupa köpüklenen sıcak
kaymakbirası içmek için Üç Süpürge'ye ve daha bir sürü
yere.
"Postane, Harry! İki yüz kadar baykuş, hepsi raflarda
oturuyorlar, mektubunun ne kadar hızlı gitmesini
istediğine göre renk kodları var!"
"Balyumruk'a yeni bir şekerleme gelmiş, bedava
numune veriyorlardı, şurda biraz var, bak."
"Galiba insan yiyen bir dev gördük, sahiden, Üç
Süpürge'de her türlüsü var."
"Keşke sana biraz kaymakbirası getirebilseydik, insanı
gerçekten ısıtıyor."
"Sen ne yaptın?" dedi Hermione, endişeli görünüyordu.
"Çalıştın mı?"
"Hayır" dedi Harry. "Lupin bana odasında bir fincan çay
ikram etti. Sonra Snape geldi..."
Onlara kadeh meselesini anlattı, Ron'un ağzı açık kaldı.
"Lupin içti mi yani?" diye yutkundu. "Deli mi o?"
Hermione saatine baktı."Biliyor musunuz, aşağı insek iyi olacak, şölen beş
dakika içinde başlıyor..." Telaşla portre deliğinden
geçtiler ve hâlâ Snape'i tartışarak kalabalığın arasına
karıştılar.
"Ama eğer o -anlıyorsunuz ya-" Hermione sesini
alçaltarak, tedirgin tedirgin etrafına bakındı,
"eğer
gerçekten şey yapmaya çalışıyorsa -Lupin'i
zehirlemeye- Harry'nin önünde yapmazdı."
"Evet, belki" dedi Harry, Giriş Salonu'na varıp Büyük
Salon'a geçerlerken. Salon, içine mumlar konmuş
yüzlerce balkabağıyla, kanat çırpan bir canlı yarasalar
bulutuyla ve alev saçan pek çok turuncu flamayla
süslenmişti. Flamalar, parlak renkli su yılanları gibi
fırtınalı tavan boyunca yavaş yavaş yüzüyorlardı.
Yiyecekler çok lezzetliydi; Balyumruk şekerleriyle
patlayacak hale gelmiş Hermione ve Ron bile, her
şeyden ikinci kez almayı becerdiler. Harry ikide bir
öğretmenler masasına bakıyordu. Profesör Lupin neşeli
görünüyordu, ne kadar olabiliyorsa o kadar iyiydi.
Muska hocası mini mini Profesör Flitwick'le heyecanlı
heyecanlı konuşuyordu. Harry masada gözlerini
gezdirerek, Snape'in oturduğu yere baktı. O mu hayal
ediyordu, yoksa Snape'in gözleri Lupin'e doğal olandan
daha fazla bir sıklıkla mı kayıyordu?
Şölen, Hogwarts hayaletlerinin sunduğu eğlence ile
sona erdi. Duvarlarla masalardan bir anda belirivererek,
kayarak resmi geçit yaptılar. Gryffindor'un hayaleti
Neredeyse Kafasız Nick, kendi kafasının koparılması
olayının beceriksizce bir temsiliyle büyük başarı
kazandı.Öyle güzel bir akşamdı ki, herkes salondan çıkarken
kalabalığın arasından,
"Ruh Emiciler sevgilerini yolluyor,
Potter!" diye bağıran Malfoy bile Harry'nin keyfini
bozamadı.
Harry, Ron ve Hermione, Gıyffindor Kulesi'ne giden
normal yolda diğer Gryffindor'ları izlediler. Ama sonunda
Şişman Hanım'ın portresinin durduğu koridora
geldiklerinde, buraya doluşmuş öğrencilerin yolu
tıkadığını gördüler.
Ron merakla,
"Neden kimse içeri girmiyor?" diye sordu.
Harry önündeki kafaların üstünden ileri bir göz attı.
Portre kapanmış gibiydi.
Percy'nin sesi,
"Yol verin, lütfen" dedi ve kendisi de
kalabalığın arasından azametle yol açarak göründü. "Yol
niye tıkandı. Hepiniz birden parolayı unutmuş
olamazsınız - pardon, ben öğrenci başıyım."
Derken kalabalığın üstüne, önce ön taraftan başlayan
bir sessizlik çöktü. Sanki koridora bir soğuk dalgası
yayıldı. Percy'nin, aniden sertleşen bir sesle,
"Biri
Profesör Dumbredore'u çağırsın" dediğini duydular.
"Çabuk."
İnsanlar kafalarını çevirdi; arkadakiler parmaklarının
ucunda duruyordu.
Henüz gelen Ginny,
"Neler oluyor?" dedi.
Bir an sonra Profesör Dumbledore gelmiş, hızla
portreye doğru yürüyordu. Gryffindor'lar o geçebilsin
diye sıkıştılar. Harry, Ron ve Hermione de meselenin ne
olduğunu görmek için daha yakına sokuldu."Olamaz" diye bağırdı Hermione, Harry'nin koluna sıkı
sıkı yapıştı.
Şişman Hanım portreden kaybolmuştu. Portrenin
kendisi ise öyle vahşice doğranmıştı ki, tuval şeritleri
yeri kaplamıştı. Portreden büyük parçalar tamamen
kesilip kopartılmıştı.
Dumbledore mahvolmuş tabloya şöyle bir baktı, döndü,
Profesör McGonagall, Lupin ve Snape'in telaşla ona
yaklaşmalarını sıkıntılı gözlerle izledi.
"Onu bulmamız gerek" dedi Dumbledore; "Profesör
MeGonagall, lütfen derhal Mr. Filch'e gidin ve ona
şatodaki her tabloda Şişman Hanım'ı aramasını
söyleyin."
"Şansa ihtiyacınız olacak!" dedi gıdaklar gibi bir ses.
Hortlak Peeves'di bu, kalabalığın üstünde havada
hareket ediyor ve yıkım ya da keder gördüğü her
zamanki gibi, hayatından memnun görünüyordu.
Dumbledore sükûnetle,
"Ne demek istiyorsun, Peeves?"
diye sordu. Peeves'in sırıtması biraz azaldı.
Dumbledore'a sataşmaya cesaret edemiyordu. Bunun
yerine, gıdaklamasından daha iyi olmayan yağlı bir
sesle konuşmaya başladı:
"Utanıyor, Müdür Hazretleri, efendim. Görünmek
istemiyor. Berbat durumda. Onun dördüncü kattaki
peyzajda koştuğunu gördüm, efendim, ağaçların
arasına girip çıkıyordu. Fena halde ağlıyordu" dedi
mutlulukla. Sonra da, hiç ikna edici olmayan bir biçimde,
"Zavallıcık" diye ekledi.Dumbledore yavaşça,
"Kimin yaptığını söyledi mi?"
dedi.
"Ah, evet, Profesör Hazretleri" dedi Peeves. Kollarında
koca bir bomba tutan birinin havasını takınmıştı.
"Anlıyorsunuz ya, onu içeri sokmayınca adam çok
kızmış." Peeves tepe üstü döndü, kendi bacaklarının
arasından Dumbledore'a bakıp sırıttı. "Çok öfkeli bir
adam, bu Sirius Black."DOKUZUNCU BÖLÜM:
ACI YENİLGİ
Profesör Dumbledore bütün Gryffindor'ları Büyük
Salon'a geri gönderdi. Hufflepuff, Ravenclaw ve
Slytherin'ler de on dakika sonra onlara katıldı, hepsi de
son derece şaşırmış görünüyordu.
Profesör McGonagall ve Flitwick, salonun bütün
kapılarını kapatırlarken, Dumbledore,
"Öğretmenlerle
şatoyu baştan aşağı taramamız gerekiyor" dedi
öğrencilere.. "Korkarım ki kendi güvenliğiniz açısından
geceyi burada geçirmeniz gerekecek. Sınıf
başkanlarının salon girişinde nöbet tutmasını istiyorum,
başınızda da kız ve erkek öğrenci başlarını bırakıyorum.
Herhangi bir sorun derhal bana bildirilecek" dedi, gururlu
bir edayla caka satan Percy'ye. "Hayaletlerden biriyle
haber yollarsınız."
Profesör Dumbledore tam salondan çıkacakken durdu.
"Az daha unutuyordum..."
Elini şöyle bir salladı. Uzun masalar salonun kenarlarına
uçup duvarlara dikine yaslandılar. Elini bir daha salladı
ve yerler mor renkte, pofidik uyku tulumlarıyla doldu.
"İyi uykular" dedi Profesör Dumbledore, kapıyı
arkasından kapatarak.
Salonu aniden heyecanlı mırıltılar kapladı; Gryffindor'lar
okulun geri kalanına neler olup bittiğini anlatıyordu."Herkes uyku tulumuna!" diye bağırdı Percy. “Haydi,
konuşmayı kesin artık! Işıklar on dakika sonra sönüyor!"
Ron,
"Hadi" dedi Harry ve Hermione'ye; üç uyku tulumu
alıp bir köşeye sürüklediler.
Hermione kaygıyla,
"Sence Black hâlâ şatoda mıdır?"
diye fısıldadı.
"Besbelli Dumbledore öyle olabileceğini düşünüyor"
dedi Ron.
Giyinik bir şekilde uyku tulumlarının içine girip,
konuşmak için başlarını dirseklerine yasladılar. "Bu
geceyi seçtiği için çok şanslıyız, biliyorsunuz, değil mi?"
dedi Hermione. "Kulede olmadığımız tek gece..."
"Sanırım kaçak olduğundan, zamanın farkında değil"
dedi Ron. "Cadılar Bayramı olduğunun farkına varmadı.
Yoksa buradan içeri dalmazdı böyle."
Hermione korkudan titredi.
Etraflarındaki herkes birbirine aynı soruyu soruyordu:
"İçeri nasıl girdi?"
"Belki Cisimlenme'yi biliyordur" dedi birkaç metre
ötedeki bir Ravenclaw. "Öyle yoktan var oluyordur yani."
"Kılık değiştirmiştir büyük ihtimalle" dedi
Hufflepuff'lardan bir beşinci sınıf öğrencisi.
"Uçarak girmiş olabilir" dedi Dean Thomas.
Hermione,
"Cidden, zahmet edip de Hogwarts: Bir Tarih'i
okuyan bir ben mi varım?" dedi Harry ile Ron'a, ters
ters.
"Büyük ihtimalle" dedi Ron. "Neden?""Bu şato sadece duvarlarla korunmuyor da ondan" dedi
Hermione. "İnsanların içeri gizlice girmesini önlemek için
her türden büyüyle donatılmış. Buraya öylecene
cisimlenemezsin. Ayrıca nasıl bir kılık değiştirme
yöntemi Ruh Emiciler'i kandıracakmış, merak ediyorum.
Tek tek bütün girişleri tutmuş durumdalar. Uçarak gelse
de görürlerdi. Üstelik Filch bütün gizli geçitleri biliyor,
onları da kapatmışlardır."
"Işıklar sönüyor!" diye bağırdı Percy. "Herkes uyku
tulumuna girsin, daha fazla konuşma da istemiyorum!"
Birden bütün mumlar söndü. Artık sadece, oradan oraya
süzülüp sınıf başkanlarıyla büyük ciddiyetle konuşan
gümüşi hayaletlerden ve tıpkı dışarıdaki gökyüzü gibi
yıldızlarla kaplı olan tavandan ışık geliyordu. Tavandan
ve salonu kaplayan fısıltılardan dolayı, Harry kendini
dışarıda, hafif rüzgârlı bir havada uyuyormuş gibi
hissetti.
Her saat başında bir öğretmen salonda beliriyor, asayiş
berkemal mi diye kontrol ediyordu. Sabah saat üçe
doğru, artık öğrencilerin çoğu uykuya dalmışken,
Profesör Dumbledore içeri girdi. Harry onun, uyku
tulumları arasında gezinip insanlara konuşmayı
bırakmalarını söyleyen Percy'yi aramasını izledi.
Dumbledore'un ayak seslerini duyar duymaz uyuyormuş
gibi yapan Harry, Ron ve Hermione'nin yattığı yerin çok
yakınındaydı Percy.
"İzine rastladınız mı, Profesör?" diye sordu Percy
fısıltıyla.
"Hayır. Burada her şey yolunda mı?""Her şey kontrol altında, efendim."
"Güzel. Şimdi hepsini kaldırmanın anlamı yok.
Gryffindor portre deliği için geçici bir koruyucu buldum.
Yarın onları geri götürebilirsin."
"Peki ya Şişman Hanım, efendim?"
"İkinci katta bir Argyllshire haritasında saklanıyor. Belli ki
Black'i parolasız içeri almayı reddetti, o da saldırdı.
Sinirleri çok bozuk, ama bir yatışsın, Filch'e onu tamir
ettireceğim."
Harry, salonun kapısının bir kez daha gıcırtıyla açıldığını
ve ayak seslerinin geldiğini duydu.
"Müdür Bey?" Snape'ti bu. Harry iyice kulak kesilip hiç
kıpırdamadan dinledi. "Üçüncü katın tamamı arandı.
Orada değil. Filch de zindanlara baktı; orada da yok."
"Peki ya Astronomi Kulesi? Profesör Trelawney'nin
odası? Baykuşhane?"
"Hepsi arandı..."
"Pekala, Severus. Black'in burada uzun uzun kalacağını
beklemiyordum zaten."
"İçeri nasıl girdiği konusunda bir teoriniz var mı,
Profesör?" diye sordu Snape.
Harry öbür kulağını serbest bırakmak için başını
kolundan hafifçe kaldırdı.
"Bir sürü var, Severus, hepsi de birbirinden küçük
ihtimaller."
Harry gözlerini biraz aralayıp onların durduğu yere
baktı; Dumbledore'un sırtı ona dönüktü, ama Percy'ninpür dikkat kesilmiş yüzünü ve Snape'in kızgın profilini
görebiliyordu.
"Yaptığımız konuşmayı hatırlıyor musunuz, Müdür Bey,
hani okulun açılışından hemen önce?" dedi Snape.
Dudakları çok az kıpırdıyordu, sanki Percy'yi
konuşmanın dışında tutmak istermiş gibiydi.
"Hatırlıyorum, Severus" dedi Dumbledore, uyarır gibi bir
ses tonuyla.
"Black'in okulun içinden yardım almadan girmesi
neredeyse imkânsız görünüyor. Size endişelerimi
bildirmiştim, okula aldığınız yeni -"
"Bu şatodaki tek bir kişinin bile Black'in içeri girmesine
yardım edeceğine inanmıyorum" dedi Dumbledore.
Sesinde öyle bir kararlılık vardı ki, konu kapandı ve
Snape cevap vermedi. "Ruh Emiciler'in yanına inmem
gerekiyor" dedi Dumbledore. "Taramanız bittiği zaman
onlara bilgi vereceğimi söylemiştim."
"Yardım etmek istemediler mi, efendim?" dedi Percy.
"İstediler tabii" dedi Dumbledore soğuk bir sesle. 'Ama
korkarım ben müdür olduğum sürece hiçbir Ruh Emici
bu kapının eşiğinden içeri adım atamaz."
Percy kızarır gibi oldu. Dumbledore hızlı adımlarla ve
sessizce yürüyerek salondan çıktı. Snape bir süre orada
öylece durup müdürü yüzünde büyük bir kızgınlıkla
izledi, sonra o da çıktı.
Harry gözlerini yana çevirip Ron ve Hermione'ye baktı.
İkisinin de gözleri açıktı, gözbebeklerinden yıldızlı
tavanın ışığı yansıyordu.Ron ağzını sessizce oynattı: "Bu iş neydi böyle?"
Sonraki birkaç gün boyunca okulda Sirius Black'ten
başka şey konuşulmadı. Okula nasıl girdiği konusundaki
teoriler giderek daha da acayipleşiyordu; Hufflepuff'tan
Hannah Abbott, Bitkibilim'de günün büyük bir bölümünü,
dinleyen herkese Black'in çiçek açan bir çalıya
dönüşmüş olabileceğini anlatarak geçirdi.
Şişman Hanım'ın yırtılmış tuvali duvardan indirilmiş,
yerine Sir Cadogan ve kır renkli, tombul midillisinin
tablosu konmuştu. Bu durum kimsenin pek hoşuna
gitmedi. Sir Cadogan vaktinin yarısını insanları düelloya
davet ederek, arta kalanını da saçmalık derecesinde
karışık parolalar düşünüp, bu parolaları günde en az iki
kez değiştirerek geçiriyordu.
"Zırdeli bu" dedi Seamus Finnigan, Percy'ye kızgın
kızgın. "Başkasını bulamaz mıyız?"
"Diğer resimlerden hiçbiri işi istemedi" dedi Percy.
"Şişman Hanım'ın başına gelenler onları korkuttu.
İçlerinde bir tek Sir Cadogan gönüllü olma cesaretini
gösterdi."
Yine de Sir Cadogan, Harry'yi endişelendiren son şeydi.
Harry artık sıkı göz takibindeydi. Öğretmenler koridorda
onunla yürümek için çeşitli bahaneler yaratıyordu, Percy
Weasley ise (Harry'nin tahminince annesinden aldığı
talimatla) kendini beğenmiş bir bekçi köpeği gibi o
nereye gitse kuyruğundan ayrılmıyordu. Bütün bunlar
yetmezmiş gibi, Profesör McGonagall Harry'yi odasına
çağırdı. Yüzünde öyle kasvetli bir ifade vardı ki, Harry
birinin öldüğünü sandı."Artık bunu senden gizlemenin bir anlamı yok, Potter"
dedi çok ciddi bir sesle. "Biliyorum, bu senin için bir şok
olacak, ama Sirius Black -"
"Biliyorum, benim peşimde" dedi Harry bezgin bir sesle.
"Ron'un babası annesine söylerken duydum. Mr.
Weasley, Sihir Bakanlığı'nda çalışıyor."
Profesör McGonagall hayrete düşmüş gibiydi. Bir süre
Harry'ye baktı, sonra,
"Anlıyorum!" dedi. "Eh, o halde,
Potter, akşamları Quidditch antrenmanlarına çıkmanın
iyi bir fikir olmadığını söylersem beni anlarsın sanırım.
Sahada sadece takım arkadaşlarınla birlikteyken,
saldırıya fazlaca açıksın Potter."
"Cumartesi günü ilk maçımız var!" dedi Harry, çileden
çıkmış halde. "Çalışmak zorundayım, Profesör!"
Profesör McGonagall ona dikkatle bakarak uzun uzun
düşündü. Harry onun Gryffindor takımının başarısıyla
yakından ilgilendiğini biliyordu; sonuçta Harry'yi takıma
Arayıcı olarak öneren de oydu. Harry soluğunu tutarak
bekledi.
"Hımm..." Profesör McGonagall ayağa kalkıp
pencereden dışarı, yağmurda zar zor seçilebilen
Quidditch sahasına baktı. "Eh... Tanrı biliyor ya, bu yıl
nihayet Kupa'yı kazandığımızı görmeyi çok istiyorum....
ama yine de, Potter... yanında bir öğretmen bulunsa
daha memnun olurum. Madam Hooch'tan
antrenmanlarınızı izlemesini rica edeceğim."
İlk Quidditch maçı yaklaşırken hava giderek daha da
kötüleşti. Madam Hooch'un denetimindeki Gryffindor
takımı yılmadan, her zamankinden de sıkı çalışıyordu.Derken, cumartesi günkü maçtan önceki
antrenmanlarında, Oliver Wood takımına kötü bir haber
verdi.
"Slytherin'le oynamıyoruz!" dedi, çok kızgın
görünüyordu. "Flint az önce beni görmeye geldi.
Hufflepuff'la oynuyoruz."
"Niye?" dedi takımın geri kalanı koro halinde.
'Flint'in bahanesi, arayıcılarının kolunun hâlâ sakat
olması" dedi Wood, dişlerini öfkeyle gıcırdatarak. "Ama
gerçek sebebi belli. Bu havada oynamak istemiyorlar.
Şanslarını azaltır diye düşünüyorlar..."
Bütün gün şiddetli rüzgâr ve sağanak yağmur vardı,
Wood konuşurken uzaktan bir gök gürültüsü duyuldu.
"Malfoy'un kolunun hiçbir şeyi yok" dedi Harry hiddetle.
"Numara yapıyor!"
"Biliyorum, ama bunu kanıtlayamayız" dedi Wood acı
acı. "Bütün o oyunları Slytherin'le maç yapacağız diye
çalışıyorduk. Şimdi onun yerine Hufflepuff’la oynuyoruz
ve onların tarzı oldukça farklı. Yeni bir kaptan ve
Arayıcılar'ı var, Cedric Diggory."
Angelina, Alicia ve Katie birden kikirdediler.
"Ne var?" dedi Wood, bu havai davranış karşısında
kaşlarını çatarak.
"Şu uzun boylu, yakışıklı olan, değil mi?" dedi Angelina.
"Güçlü ve suskun" dedi Katie. Yine kikirdemeye
başladılar."Suskun olmasının tek sebebi, iki kelimeyi bir araya
getiremeyecek kadar kalın kafalı olması" dedi Fred,
sabrı tükenerek. "Niye endişeleniyorsun bilmiyorum,
Oliver, Hufflepuff çantada keklik. Onlarla son maçımızda
Harry Snitch'i beş dakikada falan yakalamıştı,
hatırlamıyor musun?"
"Tamamen farklı şartlarda oynamıştık o maçı!" diye
bağırdı Wood, gözleri yerinden uğramıştı. "Diggory çok
güçlü bir takım kurdu! Üstelik harika bir Arayıcı! Ben de
sizin olaya böyle bakmanızdan korkuyordum!
Gevşememeliyiz! Konsantrasyonumuzu yitirmemeliyiz!
Slytherin bizi gafil avlamaya çalışıyor! Kazanmak
zorundayız!"
"Oliver, sakin ol!" dedi Fred, ufak ufak kaygılanarak.
"Hufflepuff'ı çok ciddiye alıyoruz. Cidden."
Maçtan önceki gün rüzgâr iyiden iyiye ulumaya başladı
ve sağanak yağmur şiddetini daha da artırdı. Koridorlar
o kadar karanlıktı ki, fazladan meşaleler ve fenerler
yakıldı. Slytherin takımı oyuncuları hallerinden pek de
hoşnut görünüyordu, en çok da Malfoy.
Dışarıda yağan dolu, pencerelerden sekerken,
"Ah,
kolum biraz daha iyi durumda olsaydı!" dedi iç çekerek.
Harry'nin kafasında ertesi günkü maçtan başka şeye yer
yoktu. Oliver Wood ders aralarında aceleyle yanına
gelip, taktik verip duruyordu. Bu üçüncü kez olduğunda
Wood lafı o kadar uzattı ki, Harry birden Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma'ya on dakika geç kaldığını
fark edip koşarak uzaklaştı. Wood hâlâ arkasındanbağırıyordu: "Diggory çok hızlı yön değiştiriyor, Harry,
etrafında dönmeye çalışsan iyi olur."
Harry, Karanlık Sanatlara Karşı Savunma sınıfının
dışında kayarak durdu, kapıyı açtı ve içeri daldı.
"Geciktiğim için özür dilerim, Profesör Lupin, ben -"
Ama ona öğretmen masasından bakan kişi Profesör
Lupin değildi; Snape'ti.
"Bu ders on dakika önce başladı, Potter. Bu yüzden,
Gryffindor'dan on puan indiriyorum. Otur."
Ama Harry yerinden kıpırdamadı.
"Profesör Lupin nerede?" dedi.
"Bugün kendini ders veremeyecek kadar rahatsız
hissediyormuş" dedi Snape çarpık bir gülümsemeyle.
"Yanılmıyorsam sana oturmanı söylemiştim, değil mi?"
Ama Harry olduğu yerde kaldı.
"Nesi var?"
Snape'in siyah gözleri ışıldadı.
"Hayati bir tehlike yok,
" dedi, sanki öyle olsa memnun
olurmuş gibi. "Gryffindor'dan beş puan daha indiriyorum
ve bir kez daha yerine oturmanı söylemek zorunda
kalırsam, elli puan olacak."
Harry ağır ağır yerine gidip oturdu. Snape sınıfa göz
gezdirdi.
"Potter lafımı kesmeden önce dediğim gibi, Profesör
Lupin şimdiye kadar işlediğiniz konuların listesini
bırakmadı."“İzninizle, efendim, Böcürtler'i, Kırmızı Kafalar'ı,
Kappalar'ı ve Garkenezler'i gördük” dedi Hermione
çabucak. “Sırada da...”
"Sus" dedi Snape soğuk bir sesle. "Bilgi istemedim.
Sadece Profesör Lupin'in organizasyon eksikliğinden
söz ediyordum."
"Şimdiye kadarki en iyi Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma öğretmenimiz o " dedi Dean Thomas cesurca.
Sınıfın geri kalanından da ona hak veren mırıltılar
yükseldi. Snape her zamankinden de tehditkâr
görünüyordu.
"Çok kolay tatmin oluyorsunuz. Lupin sizi pek
zorlamıyor - Kırmızı Kafalar ve Garkenezler'le birinci
sınıfların bile başa çıkmasını beklerdim. Bugünkü
konumuz -"
Harry onun kitabın sayfalarını çevirip son bölüme
geldiğini gördü, oysa o bölümü işlemediklerini biliyor
olmalıydı.
"- kurtadamlar" dedi Snape.
"Ama, efendim" dedi Hermione, kendini
tutamıyormuşçasına,
"daha kurtadamlara geçmememiz
gerekiyor, sırada Hinzıpırlar vardı."
"Miss Granger" dedi Snape, buz gibi bir sükûnetle. "Bu
dersi benim verdiğimi sanıyordum, sizin değil. Ve
hepinize üç yüz doksan dördüncü sayfayı açmanızı
söylüyorum." Yeniden etrafına baktı. "Hepinize. Hemen."
Nefret dolu yan yan bakışlar ve kızgın mırıldanmalarla
kitaplarını açtılar."Hanginiz bana bir kurtadamla gerçek bir kurdun nasıl
ayırt edileceğini söyleyebilir?"
Herkes hareket etmeden, sessizce durdu; yani hemen
elini kaldıran Hermione dışındaki herkes.
"Kimse yok mu?" dedi Snape, Hermione'yi görmezden
gelerek. Çarpık gülümsemesi yüzüne geri gelmişti. "Yani
Profesör Lupin'in size temel farkları öğretmediğini mi?"
"Size söyledik" dedi Parvati birden,
"daha kurtadamlara
gelmedik, biz henüz -"
"Sus!" diye hırladı Snape. "Bak sen, bir kurtadamı
görünce tanımayacak bir üçüncü sınıf öğrencisi
göreceğimi hiç tahmin etmezdim. Unutmayayım da
Profesör Dumbledore'a ne kadar geride olduğunuzu
hatırlatayım..."
"Lütfen, efendim" dedi Hermione, eli hâlâ havadaydı.
"Kurtadamla gerçek bir kurt arasında birkaç küçük fark
vardır. Kurtadamın burnu-"
"İkinci defa size söz verilmemişken konuşuyorsunuz,
Miss Granger" dedi Snape sakin sakin. "İflah olmaz bir
ukala olduğunuz için Gryffindor'dan beş puan daha."
Hermione kıpkırmızı oldu, elini indirdi ve gözlerinde
yaşlarla başını önüne eğdi. Bütün sınıfın Snape'e ters
ters bakması, ondan ne kadar nefret ettiklerinin
göstergesiydi, çünkü her biri daha önce en azından bir
kez Hermione'ye ukala demişti. Hermione'ye haftada en
az iki kez ukala olduğunu söyleyen Ron yüksek sesle,
"Bize bir soru sordunuz, o da cevabını biliyor!" dedi.
"Madem cevap istemiyorsunuz, niye soruyorsunuz?"Sınıftakiler onun fazla ileri gittiğini anında anlamıştı.
Snape ağır ağır Ron'un üstüne doğru yürüdü ve bütün
sınıf nefesini tuttu.
"Cezaya kalıyorsun, Weasley" dedi Snape ipeksi bir
sesle. Yüzünü Ron'un yüzünün dibine sokmuştu. "Bir
daha da ders verme biçimimi eleştirdiğini görürsem,
gerçekten çok pişman olursun."
Dersin geri kalanı boyunca kimsenin çıtı çıkmadı.
Oturup kitaplarından kurtadamlarla ilgili notlar çıkardılar.
Snape ise sıralar arasında gezinip Profesör Lupin'le
işledikleri konuları inceliyordu.
"Çok yetersiz bir açıklama... yanlış, Kappa'ya
Moğolistan'da daha sık rastlanır... Profesör Lıupin buna
on üzerinden sekiz mi verdi? Ben üç bile vermezdim..."
Sonunda zil çaldığında, Snape kalkmamalarını istedi.
"Hepiniz kurtadamların nasıl ayırt edildiği ve nasıl
öldürüldüğü üzerine bir ödev hazırlayıp bana
getireceksiniz. İki parşömen rulosu uzunluğunda olacak,
Pazartesi sabahına kadar da bitecek. Birinin bu dersin
ucundan tutmasının vaktidir artık. Weasley, sen burada
kal, cezanı ayarlamamız gerekiyor."
Harry ve Hermione sınıftakilerle birlikte çıktı. Sınıftaki
diğer öğrenciler seslerini çıkarmadan biraz uzaklaştılar.
Sonra birden Snape üzerine öfkeli bir tirada başladılar.
Harry,
"Snape işi istese bile diğer Karanlık Sanatlara
Karşı Savunma hocalarımızdan hiçbirine böyle
davranmamıştı" dedi Hermione'ye. "Niye Lupin'e taktı
böyle? Sence bunlar hep Böcürt'ün yüzünden mi?""Bilmiyorum" dedi Hermione düşüncelere dalmış halde.
"Ama umarım Profesör Lupin çabucak iyileşir..."
Beş dakika sonra Ron onlara yetişti. Çok öfkeliydi.
"Biliyor musunuz o -" (Snape'e, Hermione'nin "Ron!"
demesine yol açan bir sıfat yakıştırdı) "- bana ne
yaptırıyor? Hastane kanadındaki yatak lazımlıklarını
ovarak temizlemem gerekiyor. Sihir kullanmadan bir de!"
Yumruklarını sıkmış, derin derin nefes alıyordu. "Black
niye Snape'in odasına saklanmamış sanki? Bize bir iyilik
edip onun işini bitirebilirdi!"
Harry ertesi sabah çok erken kalktı; o kadar erkendi ki
hava hâlâ karanlıktı. Bir an rüzgârın sesine uyandığını
sandı, ama sonra ensesinde soğuk bir esinti hissetti ve
hemen doğruldu - hortlak Peeves yanı başında havada
süzülüyor, kulağına hızla üflüyordu.
"Niye böyle bir şey yaptın ki?" dedi Harry hiddetle.
Peeves yanaklarını şişirdi, hızla üfledi ve geri geri
süzülerek uzaklaştı, bir taraftan da kıkır kıkır gülüyordu.
Harry el yordamıyla çalar saatini buldu ve saatin kaç
olduğuna baktı. Dört buçuktu. Peeves'e lanet okuyup
yatağında döndü ve yeniden uyumaya çalıştı, ama
bunda çok zorlandı. Artık uyanmıştı bir kere, tepesinden
gelen gök gürültüsünü, rüzgârın şato duvarlarına
çarpışını ve Yasak Orman'daki ağaçların uzaktan gelen
gacırtılarını duymaması çok zordu. Birkaç saat sonra
dışarıda Quidditch sahasında, o dolunun içinde
mücadele ediyor olacaktı. Sonunda biraz daha uyuma
umudunu bir yana bırakıp kalktı, giyindi, Nimbus
2000'ini aldı ve yatakhaneden usul usul çıktı.Kapıyı açtığında bacağına bir şey sürtündü. Tam
zamanında eğilip Crookshanks'i kuyruğunun ucundan
yakaladı ve sürükleyerek dışarı çıkardı.
“Biliyor musun, sanırım Ron senin hakkında
yanılmamış” dedi Crookshanks'e şüpheyle. "Burada bir
sürü fare var, git onları kovala. Hadi yürü." diye ekledi,
merdivenlerden insin diye Crookshanks'i ayağıyla
dürterek. "Scabbers'ı rahat bırak."
Fırtınanın gürültüsü Ortak Salon'da daha da çok
duyuluyordu. Ancak Harry maçın iptal edilmeyeceğini
biliyordu, Quidditch maçları fırtına gibi ufak tefek
şeylerden dolayı iptal edilmezdi. Yine de içini bir endişe
kaplamaya başlamıştı. Wood koridorda ona Cedric
Diggory'yi göstermişti. Diggory beşinci sınıftaydı ve
Harry'den çok daha iriydi. Arayıcılar genellikle hafif ve
hızlı olurlardı, ama Diggory'nin kilosu, rüzgârla daha zor
savrulacağı için bu havada ona avantaj sağlayacaktı.
Harry şafak sökene kadarki saatleri ateşin önünde
geçirdi. Arada bir kalkıp Crookshanks'in sinsice erkekler
yatakhanesine giden merdivenlerden çıkmasını
önlüyordu. En sonunda Harry kahvaltı saati gelmiş
olmalı diye düşünüp yalnız başına portre deliğine
yöneldi.
"Dur ve dövüş, seni uyuz köpek!” diye haykırdı Sir
Cadogan.
"Of, kapa çeneni" dedi Harry esneyerek.
Büyük bir kap dolusu yulaf lapası onu biraz kendine
getirdi. Tostuna başladığında, takımın diğer oyuncuları
da gelmişti."Zor bir maç olacak" dedi Wood. Hiçbir şey yemiyordu.
"Merak etme, Oliver" dedi Alicia yatıştırıcı bir sesle.
"Biraz yağmur bizi etkilemez."
Ama yağmur "biraz"dan epeyce fazlaydı. Quidditch
öylesine popülerdi ki, bütün okul her zamanki gibi maçı
izlemeye geldi, ama hepsi Quidditch sahasına giden
çimenliği başlarını rüzgâra karşı eğip, koşarak geçmek
zorunda kaldı. Koşarken şemsiyeleri ellerinden fırlayıp
gidiyordu, Harry soyunma odasına girmeden hemen
önce, Malfoy, Crabbe ve Goyle'un kocaman bir
şemsiyenin altında stadyuma giderken kahkahalarla
gülüp parmaklarıyla onu işaret ettiklerini gördü.
Takım kırmızı cüppelerini giyip, Wood'un her zamanki
maç öncesi motive edici konuşmasını bekledi, ama
böyle bir şey olmadı. Wood birkaç kez konuşmaya
çalıştı, tuhaf bir yutkunma sesi çıkardı, sonra da başını
umutsuzca iki yana sallayıp onlara peşinden gelmelerini
işaret etti.
Rüzgâr o kadar şiddetliydi ki, sahaya çıkarken
yalpalıyorlardı. Kalabalık tezahürat yapıyorsa da sürekli
patlayan gök gürültülerinin arasında onları
duyamıyorlardı. Yağmur Harry'nin gözlüğünü ıslatıyordu.
Bu şartlarda Snitch'i nasıl görecekti ki?
Hufflepuff'lar kanarya sarısı cüppelerinin içinde, sahanın
öbür tarafından geliyorlardı. Kaptanlar birbirlerine
yaklaşıp el sıkıştılar; Diggory, Wood'a gülümsedi, ama
Wood'un sanki çenesi kilitlenmiş gibiydi, başıyla selam
vermekle yetindi. Harry, Madam Hooch'un dudaklarının,
"Süpürgelerinize binin" dediğini gördü. Sağ ayağınıçamurdan şapırtıyla kurtarıp Nimbus 2000'in üzerinden
attı. Madam Hooch düdüğünü ağzına götürüp üfledi ve
onlara zar zor ulaşan bu tiz sesle birlikte, maç başladı.
Harry hızla yükseldi, ama Nimbus'u rüzgârdan hafifçe
yön değiştiriyordu. Onu elinden geldiğince sabit tuttu ve
dönüp gözlerini kısarak yağmurun içinde aranmaya
başladı.
Beş dakika içinde Harry iliklerine kadar ıslanmış ve
donmuştu. Bırakın küçücük Snitch'i, takım arkadaşlarını
bile güçbela görebiliyordu. Sahada bir oraya bir buraya
uçuyor, kırmızı ve sarı renkte flu şekillerin yanından
geçiyordu. Maçın nasıl gittiği hakkında en ufak fikri
yoktu. Rüzgârdan, spikeri duyamıyordu. Pelerinlerden
ve hırpalanmış şemsiyelerden oluşan bir denizin
altındaki seyircileri göremiyordu. Harry iki kez bir
Bludger tarafından süpürgesinden düşürülme
tehlikesiyle burun buruna geldi; gözlüğünün üstündeki
yağmur damlaları görüşünü öyle bulandırıyordu ki,
geldiklerini görmemişti.
Zamanın izini yitirdi. Süpürgesini düz tutmak giderek
zorlaşıyordu. Gökyüzü karardıkça kararıyordu, sanki
gece, erken gelmeye karar vermiş gibiydi. Harry iki kez
az daha başka bir oyuncuya çarpıyordu, hem de onların
takım arkadaşları mı yoksa rakip takımdan mı olduğunu
bilmeden. Artık herkes öyle ıslak, yağmur da öyle
şiddetliydi ki, oyuncuları birbirinden ayırt etmekte çok
zorlanıyordu...
İlk şimşekle birlikte, Madam Hooch'un düdüğünün sesi
duyuldu; Harry sağanak yağmurun içinden, yerdekiWood'un ona eliyle aşağı inmesini işaret ettiğini zar zor
gördü. Bütün takım büyük bir şapırtıyla çamura indi.
Wood,
"Mola aldım!" diye gürledi takımına. "Haydi,
şuraya -"
Sahanın kenarındaki büyük bir şemsiyenin altına
toplandılar; Harry gözlüğünü çıkarıp aceleyle cüppesine
sildi.
"Kaç kaç?"
"Elli sayı öndeyiz" dedi Wood,
"ama Snitch'i
yakalayamazsak geceye kadar oynarız."
Harry gözlüğünü sallayarak,
"Gözümde bununla hiç
şansım yok" dedi bitkin bitkin.
Tam o anda Hermione arkasında belirdi; üstünde
pelerini vardı ve anlaşılmaz bir şekilde gülümsüyordu.
"Aklıma bir fikir geldi, Harry! Gözlüğünü ver, çabuk!"
Harry gözlüğünü uzattı ve takımın şaşkın bakışları
arasında Hermione asasıyla gözlüğe tıklayıp,
"Impervius" dedi.
"İşte oldu!" dedi, gözlüğü geri vererek. "Suyu
savuşturacak artık!"
Wood az daha onu öpecekmiş gibi görünüyordu.
Harmione kalabalığın içine karışırken, arkasından,
"Harika!" diye seslendi kısık bir sesle. "Pekâlâ takım,
hadi bakalım!"
Hermione'nin büyüsü işi çözmüştü. Harry hâlâ soğuktan
uyuşmuş haldeydi, hâlâ hayatında hiç olmadığı kadar
sırılsıklamdı, ama görebiliyordu. Yepyeni bir kararlılıklasüpürgesini azgın havada hızla sürmeye, her tarafa
bakıp Snitch'i aramaya başladı. Bu arada üstüne gelen
bir Bludger'dan, hızla aksi istikamette giden Diggory'nin
altından geçerek kurtuldu...
Bir gök gürültüsü daha patladı, hemen ardından da çatal
biçiminde bir şimşek çaktı. Bu iş giderek daha da
tehlikeli hale geliyordu. Harry'nin Snicth'e hemen
ulaşması gerekiyordu.
Sahanın ortasına doğru gitmeye niyetlenerek döndü,
ama tam o anda çakan bir şimşek tribünleri aydınlattı ve
Harry tamamen aklını başından alan bir şey gördü: dev
gibi, salkımsaçak tüylü bir siyah köpek silueti. En üst
sıradaki boş koltuklardan birinde kıpırdamadan duruyor,
fondaki gökyüzünün önünde açıkça seçiliyordu.
Harry'nin uyuşmuş elleri süpürgesinin sapından kayınca
Nimbus aniden birkaç metre düştü. Islak perçemini
sallayarak gözlerinden çeken Harry, bir kez daha tribüne
baktı. Köpek ortadan kaybolmuştu.
"Harry!" diye dehşetle seslendi Wood, Gryffindor
kalesinden. "Harry, tam arkanda!"
Harry deli gibi etrafına bakındı Cedric Diggory sahanın
öbür ucundan kaptırmış geliyordu ve yağmurlu havada,
tam ortalarında minicik bir altın benek parıldıyordu...
Harry büyük bir panikle süpürgesinin sapına yapışıp
Snitch'e doğru fırladı.
"Hadi!" diye bağırdı Nimbus'una. Rüzgâr suratını
dövüyordu. "Daha hızlı!"Ama tuhaf bir şeyler oluyordu. Stadyum ürpertici bir
sessizliğe bürünmüştü. Rüzgâr hâlâ altında şiddetle
esiyor, ama uğuldamayı unutuyordu. Sanki biri sesi
kapatmış gibiydi, sanki Harry birden sağır olmuştu -
neler oluyordu?
Sonra her yanını korkunç bir şekilde alttan dik gelen bir
soğuk sardı, aşağıdaki sahada hareket eden bir şeylerin
farkına varmıştı.
Düşünmeye fırsat kalmadan, Harry gözlerini Snitch'ten
ayırmış, aşağı bakmıştı.
Aşağıda en azından yüz tane Ruh Emici vardı,
görünmeyen yüzlerini ona çevirmişlerdi. Sanki göğsünü
buz gibi sular kaplıyor, içini deşiyordu. Sonra yine bir
şey duydu... biri bağırıyordu, kafasının içinde
bağırıyordu... bir kadın...
"Harry'yi bırak, Harry'yi bırak, lütfen!" "Kenara çekil,
aptal kız... derhal kenara çekil..." "Harry'yi bırak, lütfen,
beni al, onun yerine beni öldür." Harry'nin beynini
uyuşturucu, anafor gibi dönen beyaz bir pus
kaplıyordu... Ne yapıyordu? Niye uçuyordu? Ona
yardım etmesi gerekiyordu... yoksa o ölecekti...
öldürülecekti...
Buz gibi pusun içinde düşüyor, düşüyordu. "Harry'yi
bırak! Lütfen... merhamet et... merhamet et..." Tiz bir
ses kahkahalarla gülüyor, kadın çığlık atıyordu. Harry
kendinden geçti.
"Şanslıymış, yer çok yumuşaktı."
"Kesin öldü dedim.""Ama gözlüğü bile kırılmamış."
Harry fısıltıları duyabiliyordu, ama hiçbir anlam
veremiyordu. Nerede olduğu, oraya nasıl geldiği, ya da
oraya gelmeden önce ne yaptığı konusunda en ufak bir
fikri yoktu. Tek bildiği, vücudunun her santiminin dayak
yemiş gibi ağrıdığıydı.
"Hayatımda gördüğüm en korkunç şeydi bu."
Korkunç... en korkunç şey... kukuletalı siyah siluetler...
soğuk... çığlık...
Harry'nin gözleri birden açıldı. Hastane kanadında
yatıyordu. Baştan aşağı çamura bulanmış olan
Gryffindor Quidditch Takımı yatağının etrafında
toplanmıştı. Ron'la Hermione de oradaydı, yüzme
havuzundan çıkmış gibi görünüyorlardı.
"Harry!" dedi Fred. Üzerini kaplayan çamurun altında
bembeyaz görünüyordu. "Kendini nasıl hissediyorsun?"
Sanki Harry'nin belleği hızlı çekim ileri alındı. Şimşek...
Ecel... ve Ruh Emiciler...
"Neler oldu?" dedi. Yatağında o kadar hızlı doğruldu ki,
hepsi nefeslerini tuttular.
"Düştün" dedi Fred. "Çok yüksekten - on beş metre var
mıydı?"
"Öldün sandık" dedi Alicia titreyerek.
Hermione'den hafif, cikler gibi bir ses çıktı. Gözleri kan
çanağı gibiydi.
"Ya maç?" dedi Harry. "Ne oldu? Yeniden oynayacak
mıyız?"Kimse bir şey demedi. Gerçek, Harry'nin bağrına taş
gibi oturdu.
"Herhalde - kaybetmedik, değil mi?"
"Diggory, Snitch'i yakaladı" dedi George. "Tam sen
düştükten sonra. Neler olduğunun farkına varmamıştı.
Dönüp seni yerde görünce, maçı iptal etmeye çalıştı.
Yeniden oynanmasını istedi. Ama haklarıyla
kazandılar... Wood bile bunu kabul ediyor."
"Wood nerede?" dedi Harry, birden orada olmadığını
fark ederek.
"Hâlâ duşta" dedi Fred. "Bizce kendini boğmaya
çalışıyor."
Harry yüzünü dizlerine yaslayıp, ellerini saçına götürdü.
Fred omzunu kavrayıp sertçe sarstı.
"Hadi Harry, daha önce hiç Snitch'i kaçırmamıştın."
"Yakalayamayacağın bir gün gelecekti elbetle" dedi
George.
"Daha her şey bitmedi" dedi Fred. "Yüz sayıyla yenildik,
değil mi? Yani Hufflepuf, Ravenclaw'a yenilirse, biz de
Ravenclaw'ı ve Slytherin'i yenersek..."
"Hufflepuff’ın en az iki yüz sayıyla kaybetmesi
gerekecek" dedi George.
"Ama Ravenclaw'ı yenerlerse..."
"İmkânı yok, Ravenclaw çok iyi. Ama Slytherin,
Hufflepuff'a yenilirse..."
"Her şey sayılara bağlı - her iki taraftan da yüz puanlık
fark -"Harry orada öylece yattı, tek kelime bile etmedi.
Kaybetmişlerdi... İlk kez bir Quidditch maçını
kaybetmişti.
On dakika kadar sonra Madam Pomfrey gelip takıma
onu rahat bırakmasını söyledi.
"Daha sonra seni görmeye geliriz" dedi Fred. "Kendini
hırpalama, Harry, sen hâlâ bizim gelmiş geçmiş en iyi
Arayıcı'mızsın."
Takım, arkasında bir çamur izi bırakarak dışarı çıktı.
Madam Pomfrey yüzünde onaylamaz bir ifadeyle
arkalarından kapıyı kapattı. Ron ve Hermione, Harry'nin
yatağına yanaştı.
"Dumbledore küplere bindi" dedi Hermione, titrek bir
sesle. "Daha önce onu hiç böyle görmemiştim. Sen
düşerken koşarak sahaya fırlayıp asasını salladı ve sen
yere vurmadan önce adeta yavaşladın. Sonra asasını
Ruh Emiciler'e doğrulttu. Üzerlerine gümüşi bir şey
gönderdi. Hemen stadyumdan çıktılar... Okul sahasına
girdikleri için çok kızgındı, dedi ki -"
"Sonra seni büyüyle bir sedyeye yükledi" dedi Ron.
"Okula doğru yürüdü, sen de sedyeyle birlikte süzülerek
gittin. Herkes sandı ki sen -"
Sustu, ama Harry bunu pek fark etmedi. Ruh Emiciler'in
ona yaptıkları şeyi düşünüyordu.... çığlık atan sesi.
Kafasını kaldırdığında Ron'la Hermione ona öyle bir
endişeyle bakıyorlardı ki, hemen söyleyecek pratik bir
şey bulmaya çalıştı.
"Biri Nimbus'umu aldı mı?"Ron ve Hermione birbirlerine çabuk bir bakış attılar.
"Şeyy-"
"Ne?" dedi Harry, bir birine, bir öbürüne bakarak.
"Şey... sen düştüğünde, o da fırladı" dedi Hermione
tereddütlü bir sesle.
"Ve?"
"Ve şeye - şeye - ah, Harry - Şamarcı Söğüt'e çarptı."
Harry'nin içi burkuldu. Şamarcı Söğüt okul arazisinin
ortasında duran, çok vahşi bir ağaçtı.
"Sonra?" dedi, gelecek cevaptan ölesiye korkarak.
"Şey, Şamarcı Söğüt'ü bilirsin" dedi Ron. "Da-dar-be
almayı sevmez."
"Profesör Flitwick sen ayılmadan çok az önce onu
getirdi" dedi Hermione neredeyse duyulmaz bir sesle.
Ağır ağır, ayaklarının dibindeki çantaya uzandı, çantayı
ters çevirip bir yığın tahta kıymığını ve dal parçasını
yatağın üstüne boşalttı. Bunlar Harry'nin sadık, ama
sonunda yenilen süpürgesinden arta kalanlardı.ONUNCU BÖLÜM: ÇAPULCU
HARİTASI
Madam Pomfrey, Harry'yi hafta sonunun geri kalanı
boyunca hastane kanadında tutmakta ısrar etti. Harry
karşı gelmedi, şikâyet etmedi, ama Nimbus 2000'inin un
ufak artıklarını atmasına da izin vermedi. Aptallık ettiğini
biliyordu, Nimbus'un artık onarılamaz halde olduğunu
biliyordu, ama Harry'nin elinde değildi; kendini sanki en
iyi arkadaşlarından birini kaybetmiş gibi hissediyordu.
Bir ziyaretçi seline boğuldu, hepsi de onu
neşelendirmekte kararlıydı. Hagrid sarı lahanaya
benzeyen bir demet kulağakaçan çiçeği gönderdi. Ginny
Weasley ise fena halde kızararak, elinde kendi yaptığı
bir "geçmiş olsun" kartıyla geldi. Kart, Harry onu meyve
çanağında kapalı tutmadığı sürece tiz bir sesle şarkı
söylüyordu. Gryffindor takımı pazar sabahı onu yine
ziyaret etti, bu defa Wood da yanlarındaydı ve Harry'ye
ruhsuz, ölü gibi bir sesle onu hiç suçlamadığını söyledi.
Ron ve Hermione, Harry'nin başucundan ancak geceleri
ayrılıyorlardı. Ama kim ne derse desin Harry kendini
daha iyi hissetmiyordu, çünkü onların bilmediği bir derdi
daha vardı.
Kimseye Ecel'den bahsetmemişti, Ron'la Hermione'ye
bile, çünkü Ron'un paniğe kapılacağını, Hermione'ninse
alay edeceğini biliyordu. Öte yandan, Ecel'in iki kez
göründüğü ve iki seferde de bunu neredeyse ölümcül
kazaların izlediği de bir gerçekti; ilk seferinde az daha
Hızır Otobüs'ün altında kalıyordu; ikincisindeyse on beşmetre yükseklikteyken süpürgesinden düşmüştü. Ecel, o
gerçekten ölene kadar ona musallat mı olacaktı?
Hayatının geri kalanını hayvan orada mı diye sürekli
omzunun üstünden bakarak mı geçirecekti?
Sonra bir de Ruh Emiciler vardı. Harry onlar hakkında
her düşündüğünde kendini hasta gibi ve aşağılanmış
hissediyordu. Herkes Ruh Emiciler'in dehşet verici
olduğunu söylüyordu, ama ondan başka kimse bir Ruh
Emici yaklaştığında bayılmıyordu... başka kimse
kafasının içinde, annesinin ölürken attığı çığlıkları
duymuyordu.
Harry artık o çığlık atan sesin kime ait olduğunu
biliyordu. Hastane kanadında geceleri uyanık halde
yatağında uzanmış, tavandaki ay ışığı hüzmelerine
bakarken, annesinin ağzından çıkan sözcükleri tekrar
tekrar duymuştu. Ruh Emiciler ona yaklaştığında
annesinin yaşamının son anlarını, Harry'yi Lord
Voldemort'dan koruma çabalarını ve Voldemort'un
annesini öldürmeden hemen önce attığı kahkahayı
duyuyordu... Harry tedirgin bir uykuya daldı. Ama ıslak
ve çürümüş ellerle, korku içinde yakarışlarla dolu rüyalar
görürken sarsılarak uyanıp, yeniden annesinin sesini
düşünmeye başladı.
Pazartesi günü okulun gürültüsüne patırtısına dönmek
çok rahatlatıcı olmuştu. Her ne kadar Malfoy'un
sataşmalarına katlanmak zorunda kalsa da, hiç olmazsa
oradayken kafası başka şeylerle meşgul oluyordu.
Malfoy, Gryffindor'un yenilgisinden dolayı adeta
sevinçten uçuyordu. Nihayet bandajlarını çıkarmıştı ve
her iki kolunun da kullanılabilir hale gelmesini, Harry'ninsüpürgesinden düşüşünün coşkulu taklitleriyle
kutluyordu. Malfoy bir sonraki İksir dersinin büyük bir
bölümünü zindanın öbür ucundan Ruh Emici taklitleri
yaparak geçirdi. Sonunda tepesi atan Ron, Malfoy’a
büyük, kaygan bir timsah kalbi fırlatıp suratına isabet
ettirince, Snape Gryffindor'dan elli puan indirdi.
"Karanlık Sanatlara Karşı Savunma'ya yine Snape
giriyorsa, ben hastayım deyip izin alıyorum" dedi Ron,
öğle yemeğinden sonra Lupin'in sınıfına giderlerken.
"Hermione, bir baksana içeride kim var."
Hermione sınıfın kapısından başını uzatıp içeri baktı.
"Her şey yolunda!"
Profesör Lupin yeniden işinin başındaydı. Gerçekten de
hastalıktan yeni kalkmış gibi görünüyordu. Eski püskü
cüppesi üstünden daha da sarkıyordu ve gözlerinin
altında kara gölgeler vardı, ama yine de öğrenciler
yerlerine otururken onlara gülümsedi. Herkes bir
ağızdan, Lupin hastayken Snape'in onlara neler
yaptığından yakınmaya başladı.
"Haksızlık bu, sizin yerinize gelmişti sadece, niye bize
ödev veriyor ki?"
"Kurtadamlar hakkında hiçbir şey bilmiyoruz -"
"- hem de iki parşömen uzunluğunda!"
"Profesör Snape'e o konuları henüz işlemediğimizi
söylediniz mi?" dedi Lupin, kaşlarını hafifçe çatarak.
Yeniden bir uğultu koptu.
"Evet, ama çok geride olduğumuzu söyledi -""- ne desek dinlemedi -"
"- hem de iki parşömen uzunluğunda!"
Profesör Lupin, yüzlerdeki kızgınlık ifadesini görünce
gülümsedi.
"Merak etmeyin, ben Profesör Snape'le konuşurum.
Ödevi yapmanıza gerek yok."
"Olamaz" dedi Hermione, düş kırıklığıyla. "Ben bitirdim
bile!"
Çok zevkli bir ders geçirdiler. Profesör Lupin cam bir
kabın içinde bir Hinzıpır getirmişti. Bu minik, tek bacaklı
ve duman büklümlerinden yapılmış gibi duran yaratığın
oldukça çelimsiz ve zararsız bir görünümü vardı.
"Gezginleri bataklıkların içine çeker" dedi Profesör
Lupin, herkes not alırken. "Elinden sallanan feneri
görüyor musunuz? Önden gider - insanlar da ışığı takip
eder - ondan sonra da -"
Hinzıpır cama yaslanıp vıcık vıcık, korkunç bir ses
çıkardı.
Zil çalınca herkes gibi Harry de eşyalarını toplayıp
kapıya doğru ilerledi, ama -
"Bir dakika bekle, Harry" diye seslendi Lupin. "Biraz
konuşmak istiyorum."
Harry geri dönüp Profesör Lupin'in Hinzıpır'ın kabını bir
bezle örtmesini izledi.
"Maçta olanları duydum" dedi Lupin. Masasına gidip
kitaplarını çantasına doldurmaya başladı. "Süpürgene
çok üzüldüm. Tamir etme imkânı var mı?""Hayır" dedi Harry. "Ağaç onu paramparça etti."
Lupin iç çekti.
"Şamarcı Söğüt'ü benim Hogwarts'a geldiğim yıl diktiler.
Eskiden bir oyun oynarlardı, gövdesine dokunacak
kadar yaklaşmaya çalışırlardı ağaca. Davey Gudgeon
adında bir çocuk az kalsın bir gözünden oluyordu,
ondan sonra ağacın yakınına gitmemiz yasaklandı.
Hangi süpürge olsa o ağaçla başa çıkamazdı."
"Ruh Emiciler'i de duydunuz mu?" dedi Harry güçlükle.
Lupin gözlerini hemen ona çevirdi.
"Evet, duydum. İçimizde kimse Profesör Dumbledore'u o
kadar kızgın görmemiştir herhalde. Bir süredir
sabırsızlanmaya başlamışlardı... Dumbledore'un onları
içeri bırakmamasına hiddetleniyorlardı... sanırım
düşmenin sebebi onlardı, değil mi?"
"Evet,
" dedi Harry. Önce bir tereddüt etti, ama dilinin
ucuna gelen soru o daha kendine hâkim olamadan
ağzından çıkmıştı bile: "Neden? Sizce neden beni öyle
etkiliyorlar? Ben mi çok -"
"Bunun zayıflıkla hiç ilgisi yok" dedi Profesör Lupin sert
bir sesle. Sanki Harry'nin zihnini okumuştu. "Ruh
Emiciler seni daha kötü etkiliyor, çünkü senin
geçmişinde başkalarınınkinde olmayan korkunç olaylar
var."
Sınıftan içeri kış güneşinden gelen bir ışık huzmesi sızıp
Lupin'in gri saçlarını ve genç yüzündeki çizgileri
aydınlattı."Ruh Emiciler bu dünyadaki en berbat yaratıklardandır.
En karanlık, en pis yerlerde barınırlar, çürümeden ve
umutsuzluktan zevk alırlar, etraflarındaki huzuru, umudu
ve mutluluğu kuruturlar. Muggle'lar bile, her ne kadar
onları göremeseler de, varlıklarını hisseder. Bir Ruh
Emici'ye fazla yaklaştığında bütün iyi duyguların, bütün
mutlu anıların emilip alınır senden. Bir Ruh Emici, eğer
başarabilir de seninle uzun süre beslenirse, sonunda
seni de kendi gibi bir şey haline getirir - ruhsuz ve
kötücül. Elinde hayatındaki en kötü deneyimlerin
haricinde hiçbir şey kalmaz. Ve senin başına gelen en
kötü şey, Harry, herkesi süpürgesinden düşürmeye
yeter. Utanacak hiçbir şeyin yok."
Harry, Lupin'in masasına bakıp,
"Bana yaklaştıkları
zaman" dedi boğazı düğümlenerek,
"Voldemort'un
annemi öldürüşünü duyabiliyorum."
Lupin koluyla ani bir hareket yaptı, sanki Harry'nin
omzunu kavramaya niyetlenmişti, ama vazgeçti. Kısa bir
sessizlik oldu; sonra "Niye maça geldiler ki?" dedi Harry
acı acı.
"Acıkmaya başladılar” dedi Lupin sakince. Çantasını
kapattı. "Dumbledore onları okulun içine bırakmıyor, bu
yüzden avlanacak insan stokları tükenmeye başladı...
Quidditch sahasının etrafındaki büyük kalabalığa karşı
koyamadılar sanırım. Bütün o heyecan... coşan
duygular... bu onlar için bir ziyafet demekti."
"Azkaban korkunç bir yer olmalı" diye mırıldandı Harry.
Lupin yüzünde tatsız bir ifadeyle başını sallayarak
onayladı."Kale denizin ortasında, küçük bir adada. Aslında
tutsakları içeride tutmak için duvarlara ve denize
ihtiyaçları yok. Çünkü zaten hepsi kendi kafalarının
içinde kısılmış durumdalar, neşeli tek bir şey
düşünebilecek durumda değiller. Çoğu birkaç haftada
çıldırıyor."
"Ama Sirius Black onlardan kaçtı" dedi Harry ağır ağır.
"Ellerinden kurtuldu..."
Lupin'in çantası masadan aşağı kaydı; çabucak
yakalayabilmek için eğilmesi gerekti.
"Evet" dedi doğrularak. "Black onlarla savaşmanın bir
yolunu bulmuş olmalı. Ben böyle bir şeyin mümkün
olabileceğine inanmazdım... Ruh Emiciler yanlarında
uzun süre kalan bir büyücünün bütün güçlerini kurutur
diye bilinir..."
"Ama siz trendeki o Ruh Emici'nin geri çekilmesini
sağlamıştınız" dedi Harry birden.
"Bazı - savunma yöntemleri var" dedi Lupin. "Ama
trende sadece bir tane Ruh Emici vardı. Sayıları ne
kadar çok olursa, direnmek o kadar zor oluyor."
"Ne tür savunma yöntemleri?" dedi Harry hemen. "Bana
öğretebilir misiniz?"
"Ruh Emiciler'le savaşma konusunda bir uzman
olduğumu iddia edemeyeceğim, Harry. Tam tersi..."
"Ama Ruh Emiciler bir maça daha gelirlerse, onlara
karşı koyabilmem gerekiyor."
Lupin, Harry'nin yüzündeki kararlı ifadeye baktı, bir an
tereddüt etti, sonra cevap verdi: "Şey... peki. Yardımetmeye çalışırım. Ama korkarım ki bu işin önümüzdeki
sömestre kadar beklemesi gerekiyor. Tatilden önce
yapmam gereken çok şey var. Hastalanmak için çok
ters bir zaman seçtim."
Lupin'in Ruh Emici Savuşturma dersleri vaadi, annesinin
ölümünü bir daha hiç duymayabileceği düşüncesi ve
kasım sonundaki maçta Ravenclaw'ın Hufflepuff'ı ezip
geçmesi sayesinde, Harry'nin ruh hali iyiye doğru büyük
bir değişim gösterdi. Gryffindor gerçekten de Kupa
şansını yitirmemişti, ama bir maç daha kaybetmek gibi
bir lüksleri yoktu. Wood yine çılgın enerjisine kavuştu ve
takımını aralık boyunca devam eden yağmurun
oluşturduğu soğuk pusun içinde her zamanki kadar sıkı
çalıştırmaya devam etti. Harry okulun içinde Ruh
Emiciler'e dair hiçbir iz görmedi. Görünüşe bakılırsa
Dumbledore'un öfkesi onları girişlerdeki mevzilerinde
tutuyordu.
Sömestrın sona ermesinden iki hafta önce gökyüzü
birden aydınlanıp göz kamaştırıcı bir opal taşı beyazına
dönüştü ve bir sabah kalktıklarında çamurlu yerler kırağı
kaplıydı. Şatonun içindeyse, havada bir Noel heyecanı
vardı. Muska öğretmeni Profesör Flitwick sınıfını titrek
titrek parlayan ışıklarla erkenden süslemiş, sonradan bu
ışıkların gerçek, kanat çırpan periler olduğu anlaşılmıştı.
Öğrencilerin hepsi mutlu mutlu tatil planlarını
tartışıyorlardı. Hem Ron, hem de Hermione Hogwarts'ta
kalmaya karar vermişti. Her ne kadar Ron bunu Percy
ile iki hafta daha geçirmeye katlanamayacağından
yaptığını ileri sürse, Hermione de kütüphaneyi
kullanması gerektiği konusunda ısrar etse bile, Harrykanmamıştı; bunu o yalnız kalmasın diye yapıyorlardı ve
Harry onlara minnettardı.
Harry dışında herkese mutluluk veren bir durum da,
sömestrın son hafta sonunda Hogsmeade'e bir gezi
daha yapılacak olmasıydı.
"Bütün Noel alışverişimizi oradan yapabiliriz!" dedi
Hermione. "Balyumruk'taki o Diştemizleyici İpliknane'ler
annemle babamın çok hoşuna giderdi!"
Bir kez daha arkada kalan tek üçüncü sınıf öğrencisinin
kendi olacağı gerçeğine boyun eğen Harry, Wood'dan
Hangi Süpürge adındaki kitabı aldı ve günün geri
kalanını çeşitli markalar hakkında enine boyuna
okuyarak geçirdi. Takım antrenmanlarında okul
süpürgelerinden birini, çok eski bir Kayan Yıldız'ı
kullanıyordu. O süpürge çok yavaş ve sarsıntılıydı;
kesinlikle yeni bir süpürgeye ihtiyacı vardı.
Hogsmeade gezisinin yapılacağı cumartesi sabahı,
Harry pelerinlere ve atkılara sarılmış olan Ron'la
Hermione'ye güle güle dedi ve dönüp tek başına
mermer merdivenden çıkarak Gryffindor Kulesi'nin
yolunu tuttu. Dışarıda kar yağmaya başlamıştı, şato çok
sessiz ve sakindi.
"Pşşt - Harry!"
Üçüncü kat koridorunun yarısındayken arkasını döndü.
Fred ve George kambur, tek gözlü bir cadı heykelinin
arkasından ona bakıyorlardı.
"Ne yapıyorsunuz?" dedi Harry merakla. "Niye
Hogsmeade'e gitmiyorsunuz?""Gitmeden önce sana biraz bayram neşesi vermeye
geldik" dedi Fred, esrarengiz bir şekilde göz kırparak.
"İçeri gel..."
Başıyla tek gözlü heykelin sol tarafındaki boş bir sınıfı
gösterdi. Harry, Fred'le George'un peşinden içeri girdi,
George kapıyı sessizce kapattı ve dönüp Harry'ye
gülümseyerek baktı.
"Erken bir Noel hediyesi; sana, Harry" dedi.
Fred fiyakalı bir hareketle pelerinin içinden bir şey çekip
çıkardı, sıralardan birinin üstüne koydu. Büyük, kare
biçiminde, epey yıpranmış bir parşömendi bu. Üstünde
hiçbir şey yazılı değildi. Harry bunun Fred'le George'un
şakalarından biri olmasından şüphelenerek, onlara
baktı.
"Bu ne ki böyle?"
"Bu, Harry, bizim başarımızın sırrı" dedi George,
parşömeni sevgiyle okşayarak.
"Onu sana vermek içimizi yakıyor" dedi Fred.
"Ama dün gece, senin ihtiyacının bizimkinden daha
fazla olduğuna karar verdik."
"Neyse, zaten ezbere biliyoruz" dedi George. "Onu sana
miras bırakıyoruz. Artık pek ihtiyacımız yok."
"Peki benim eski bir parşömen parçasına niye ihtiyacım
olsun?" dedi Harry.
"Eski bir parşömen parçası ha!" dedi Fred. Sanki Harry
ona hakaret etmiş gibi, dişlerini sıkarak gözlerini
kapatmıştı. "Açıkla, George.""Şey... daha biz birinci sınıftayken, Harry, yani genç,
tasasız ve masumken..."
Harry gülmemek için kendini zor tuttu. Fred ve
George'un hayatlarının herhangi bir döneminde masum
olduklarından şüpheliydi.
"Şey, en azından şimdikinden daha masumken, Filch'le
başımız derde girdi."
"Koridorda bir Tezekbombası patlattık ve nedense bu
onu sinirlendirdi."
"O da bizi odasına götürüp her zamanki tehditlerini
savurmaya başladı."
"- Cezaya bırakma -"
"- Karın deşme -"
"Biz de dosya dolaplarından birindeki, El Koyulmuş ve
Çok Tehlikeli olarak etiketlenmiş bir çekmecenin farkına
varmadan edemedik."
"Durun tahmin edeyim." dedi Harry, sırıtmaya
başlayarak.
"Eh, sen olsan ne yapardın?" dedi Fred. "George bir
tane daha Tezekbombası bırakarak dikkati başka yöne
çekti, ben de çekmeceyi açıp bunu kaptım."
"Sandığın kadar da kötü bir şey değildi yaptığımız" dedi
George. "Filch'in onu nasıl çalıştıracağını hiç
çözemediğini sanıyoruz. Büyük ihtimalle ne olduğundan
şüphelenmiştir ama, yoksa el koymazdı."
"Peki siz nasıl çalıştıracağınızı biliyor musunuz?""Tabii" dedi Fred, sırıtarak. "Bu küçük bebek bize
okuldaki bütün hocalardan daha çok şey öğretti."
"Beni makaraya sarıyorsunuz" dedi Harry, eski püskü
parşömen parçasına bakarak.
"Ya, öyle mi yapıyoruz?" dedi George.
Asasını çıkardı, parşömene hafifçe dokunup,
"Bütün
ciddiyetimle yemin ederim ki, hayırlı bir şey
düşünmüyorum" dedi.
Ve bir anda, George'un asasının dokunduğu noktadan
çizgiler çıkmaya, parşömeni bir örümcek ağı gibi
sarmaya başladı. Birbirleriyle birleştiler, kesiştiler,
parşömenin her bir köşesine yayıldılar. Sonra tepede
kelimeler oluşmaya başladı, büyük, kıvrımlı yeşil
kelimeler:
Mösyöler Aylak, Kılkuyruk, Patiayak ve
Çatalak Sihirli Muziplik Sanatçılarının
Yardakçıları gururla sunar: ÇAPULCU
HARİTASI.
Hogwarts şatosunun ve okul arazisinin her karışını
gösteren bir haritaydı bu. Ama daha da çarpıcı olanı,
haritada gezinen minicik mürekkep noktalarıydı, her
birinin üstünde ufacık harflerle bir isim yazıyordu. Harry
şaşkına dönmüş bir halde eğilip daha yakından baktı.
Sol üst köşedeki bir nokta, Profesör Dumbledore'un
çalışma odasında bir aşağı bir yukarı yürüdüğünü
gösteriyordu; hademenin kedisi Mrs. Norris ikinci katta
dolanıyordu, hortlak Peeves ise o anda KupaSalonu'nda hoplayıp zıplıyordu. Harry gözlerini o tanıdık
koridorlarda gezdirirken, bir şey daha dikkatini çekti.
Bu harita daha önce ayak basmadığı birtakım geçitleri
gösteriyordu. Ve görünüşe göre bunların birçoğu -
"Doğruca Hogsmeade'e gidiyor" dedi Fred, çizgilerden
birini parmağıyla takip ederek. Toplam yedi tane var.
Filch şu dördünü biliyor." deyip hepsini birer birer
gösterdi,
"ama şunları bir tek bizim bildiğimizden eminiz.
Dördüncü katta, aynanın arkasında olanla hiç uğraşma.
Geçen kışa kadar kullanıyorduk ama çöktü - tamamen
kapanmış durumda. Bunu ise kimsenin kullanmadığını
sanıyoruz, çünkü girişinin tam üstünde Şamarcı Söğüt
var. Ama şuradaki doğruca Balyumruk'un kilerine
çıkıyor. Defalarca kullandık. Ve fark ettiysen, girişi bu
odanın hemen dışında. Tek gözlü kocakarının
kamburunun içinden."
"Aylak, Kılkuyruk, Patiayak ve Çatalak" dedi George, iç
geçirerek. Haritanın tepesindeki yazıyı okşadı. "Onlara
çok şey borçluyuz."
"Yeni kuşak kural yıkıcılara yardım etmek için
yorulmaksızın çalışmış, soylu insanlar" dedi Fred vakur
bir edayla.
"Pekâlâ" diye toparlandı George,
"kullandıktan sonra
silmeyi unutma."
"Yoksa herkes okuyabilir" dedi Fred, uyaran bir ses
tonuyla.
"Tek yapman gereken asanla yine tıklayıp,
'Muziplik
tamamlandı!' demek. Üstü hemen bomboş olacak.""Evet, genç Harry" dedi Fred, olağanüstü bir Percy
taklidiyle,
"terbiyeni takın."
"Balyumruk'ta görüşürüz" dedi George, göz kırparak.
İkisi de tatmin olmuş gibisinden sırıtarak odadan çıktılar.
Harry orada durup, mucizevi haritaya bakakaldı. Minicik
mürekkepten Mrs. Norris'in sola dönüp yerdeki bir şeyi
koklayışını izledi. Filch'in gerçekten de haberi yoksa...
Ruh Emiciler'in yanından geçmesi gerekmeyecekti
bile...
Ama orada öylece, heyecan içinde dururken, Mr.
Weasley'nin bir keresinde söylediği bir şey anılarının
arasından süzülüp geldi.
Kendi kendine düşünebilen bir şeye, beyninin nerede
saklı olduğunu göremiyorsan, güvenme.
Bu harita Mr. Weasley'nin dikkat edilmesi gerektiğini
söylediği o tehlikeli sihirli nesnelerdendi... Sihirli Muziplik
Sanatçılarının Yardakçıları... ama sonra Harry, haritayı
sadece Hogsmeade'e gitmekte kullanacağını düşündü.
Bir şey çalacak ya da birine saldıracak değildi ya...
üstelik Fred ve George onu yıllardır kullanıyorlardı,
başlarına korkunç bir şey gelmemişti...
Harry parmağıyla, Balyumruk'a giden geçidi takip etti.
Sonra haritayı, sanki bir emre uyarmış gibi birdenbire
kıvırdı, cüppesinin içine soktu ve hızla sınıfın kapısına
doğru ilerledi. Kapıyı birkaç santim araladı. Dışarıda
kimse yoktu. Çok temkinli bir şekilde sınıftan yavaşça
çıktı ve tek gözlü cadının heykelinin arkasına geçti.Ne yapması gerekiyordu? Haritayı yeniden çıkardı ve
büyük bir hayretle, üzerinde yeni bir mürekkep şekil
olduğunu gördü. “Harry Potter” yazıyordu. Bu şekil, tam
Harry'nin durduğu noktada, üçüncü kat koridorunun
yarısına yakın bir yerde duruyordu. Harry dikkatle baktı.
Kendinin küçük mürekkep temsili, minnacık asasıyla
cadıya tıklıyor gibiydi. Harry hemen gerçek asasını
çıkardı ve heykele tıkladı. Hiçbir şey olmadı. Yine
haritaya baktı. Şeklinin üstünde, olabilecek en küçük
konuşma balonu belirmişti. İçinde "Dissendium"
yazıyordu.
Harry cadıya bir kez daha tıklayarak,
"Dissendium!" diye
fısıldadı.
Heykelin kamburu hemen, oldukça ince birini içeri
alabilecek kadar aralandı. Harry koridora şöyle bir göz
attı, sonra haritayı yine ortadan kaldırıp kendini deliğe
çekti ve başını içeri sokarak kendini ileri itti.
Ona taştan yapılmış bir kaydırak gibi gelen bir şeyden
aşağı epeyce kaydıktan sonra soğuk, nemli toprağa
indi. Ayağa kalkıp etrafına bakındı. Zifiri karanlıktı.
Asasını kaldırıp,
"Lumos!" diye mırıldanınca, çok dar,
alçak, toprak bir tünelde olduğunu gördü. Haritayı
kaldırdı, asasının ucuyla üzerine tıkladı ve,
"Muziplik
tamamlandı!" diye mırıldandı. Haritanın üstündeki her
şey hemen silindi. Onu dikkatli bir şekilde katladı,
cüppesinin içine yerleştirdi, sonra da kalbi hem heyecan
hem de endişeyle çarpar halde, yola koyuldu.
Yol, dev bir tavşan kovuğuymuşçasına sürekli dönüyor,
kıvrılıyordu. Harry asasını önüne tutarak, engebeli
zeminde arada bir takılıp tökezleyerek ilerledi.Çok uzun sürdü, ama Harry Balyumruk düşüncesinden
güç aldı. Ona bir saat gibi gelen bir sürenin sonunda,
yol yukarı doğru meyletmeye başladı. Harry hızını
artırdı. Soluk soluğaydı, yüzü cayır cayır yanıyordu,
ayaklarıysa buz gibiydi.
On dakika sonra, yukarı doğru devam edip gözden
kaybolan yıpranmış taş basamaklara vardı. Gürültü
etmemeye dikkat ederek, çıkmaya başladı. Yüz
basamak, iki yüz basamak... sayısını unutmuştu,
ayaklarına bakarak çıkmaya devam ediyordu... sonra,
birdenbire, kafası sert bir şeye çarptı.
Bu bir kapağa benziyordu. Harry orada öylece durup,
kafasının tepesini ovarak, etrafı dinledi. Yukarıdan bir
ses geldiğini duymuyordu. Yavaşça kapağı iterek açtı ve
kenarından içeri baktı.
Tahta sandıklarla ve kutularla dolu bir kilerdeydi. Yukarı
tırmanıp kapağı yine kapadı - kapak, tozlu yerle o kadar
iyi kaynaşıyordu ki, orada olduğunu anlamak
imkânsızdı. Harry yukarı çıkan merdivene usul usul
yaklaştı. İşte şimdi birilerinin sesini duyuyordu, ayrıca bir
zilin çınlamasını ve bir kapının açılıp kapanma sesini
de.
Ne yapması gerektiğini düşünürken, çok daha yakındaki
bir kapının açılma sesini duydu; biri aşağı inmek
üzereydi.
"Bir de bir kutu daha Jöle Sümüklüböcek al, hayatım.
Neredeyse hepsini bitirdiler." dedi bir kadın sesi.
Bir çift ayak merdivenden aşağı iniyordu. Harry kendini
çok büyük bir sandığın arkasına atarak ayak seslerininkesilmesini bekledi. Adamın karşı duvarın orada kutuları
karıştırdığını duyuyordu. Bir daha fırsat gelmeyebilirdi.
Harry saklandığı yerden hemen çıkıp merdivenleri
çabuk çabuk ve sessizce tırmandı, dönüp arkasına
baktığında kocaman bir sırt ve bir kutunun içine
gömülmüş kel bir kafa gördü. Merdivenlerin sonundaki
kapıya ulaştı, aralığından usulca geçti ve kendini
Balyumruk tezgâhının arkasında buldu, eğildi, yan yan
gitti ve sonra doğrulup ayağa dikildi.
Balyumruk, Hogwarts öğrencileriyle öylesine doluydu ki,
kimse Harry'ye ikinci bir kez dönüp bakmadı bile. Harry
etrafını seyrederek, ite kaka aralarından ilerledi. Şimdi
nerede olduğunu görse Dudley'nin domuz suratına
yayılacak ifadeyi düşündüğünde, gülmemek için kendini
zor tuttu.
Akla gelebilecek en ağız sulandırıcı tatlılarla dolu yığınla
raf vardı. Kaymak gibi nugat topları; ışıldayan pembe
hindistancevizi buzu küpleri; tombul, bal renkli
karamelalar; itinayla dizilmiş yüzlerce çeşit çikolata;
koca bir fıçı dolusu Bin Bir Çeşit Fasulye Şekerlemesi
vardı; başka bir fıçı ise daha önce Ron'un bahsettiği,
Fışırdayan Vızvızlar adındaki, ayakları yerden kesen
şerbet toplarıyla tıka basa doluydu. Başka bir duvarda
"Özel Efekt" tatlıları duruyordu: Drooble'ın En İyi Balonlu
Sakızı (odayı, ne yaparsanız yapın günlerce çıkmayan
çan çiçeği mavisi baloncuklarla dolduruyordu); tuhaf,
kıymık kıymık Diştemizleyici İpliknaneler; minicik, siyah
Biber Şeytancıklar ("arkadaşlarınıza alev püskürtme
gösterisi yapın!"); Buz Fareler ("dişleriniz takırdasın,
gıcırdasın!"); kurbağa biçiminde Naneli Kaymaklar("midede gerçekçi bir şekilde hoplayıp zıplar!"); şeker
kaplı Kırılgan Tüy Kalemler ve Patlayan Bonbonlar.
Harry altıncı sınıflardan oluşan bir kalabalığın içinden
sıyrılınca, dükkânın en uzak köşesinde asılı bir tabela
gördü ("Alışılmadık Tatlar"). Ron ve Hermione tabelanın
altında durmuş, bir tepsi dolusu kan tadında lolipopu
inceliyorlardı. Harry çaktırmadan arkalarına kadar
yürüdü.
"Öğk, hayır, Harry bunlardan istemez. Bunlar vampirler
için, sanırım" diyordu Hermione.
"Peki ya şunlara ne dersin?" dedi Ron, bir kâse dolusu
Karafatma Sürüsünü Hermione'nin burnunun dibine
sokarak. "
"Kesinlikle olmaz" dedi Harry.
Ron neredeyse kâseyi düşürecekti.
"Harry!" diye tiz bir çığlık attı Hermione. "Burada ne işin
var? Nasıl - nasıl -?"
"Vay be!" dedi Ron, çok etkilenmiş görünerek.
"Cisimlenme'yi öğrendin ha!"
"Tabii ki öğrenmedim" dedi Harry. Altıncı sınıflar
duymasın diye sesini alçaltıp onlara Çapulcu Haritası
hakkındaki her şeyi anlattı.
"Fred'le George niye bana vermemişler onu?!" dedi Ron
öfkeyle. "Ben onların kardeşiyim!"
"Ama Harry onu elinde tutmayacak!" dedi Hermione,
sanki bu saçma bir fikirmişçesine. "Profesör
McGonagall'a verecek, değil mi, Harry?""Hayır, vermeyeceğim!" dedi Harry.
Ron, gözlerini iri iri açıp Hermione'ye bakarak,
"Deli
misin sen?" dedi. "Bu kadar iyi bir şey verilir mi?"
"Verirsem nereden bulduğumu söylemem gerekir! O
zaman Filch, Fred'le George'un kendisini işlettiklerini
anlar!"
"Ama ya Sirius Black?" diye fısıldadı Hermione. "Şatoya
girmek için o geçitlerden birini kullanıyor olabilir!
Öğretmenlerin öğrenmesi gerek!"
"Bir geçitten giriyor olamaz" dedi Harry çabucak.
"Haritada yedi tane gizli tünel var, değil mi? Fred'le
George, Filch'in dördünü zaten bildiğini düşünüyorlar.
Diğer üçüne gelince - bir tanesi çökmüş, yani kimse
oradan geçemez. Bir tanesinin girişinin üstüne Şamarcı
Söğüt dikili, yani oradan çıkamazsın. Benim kullandığım
tünelse -şey- aşağıdaki kilerde girişi görmek çok zor -
yani zaten orada olduğunu bilmiyorsa..."
Harry durakladı. Ya Black geçidin orada olduğunu
biliyorduysa? Ancak Ron yüksek sesle gırtlağını
temizleyip, tatlı dükkânı kapısının içine yapıştırılmış
duyuruyu işaret etti.
SİHİR BAKANLIĞI'NIN EMRİYLE ikinci bir
emre kadar Ruh Emiciler'in her gece
Hogsmeade sokaklarında devriye gezeceğini
müşterilerimize hatırlatırız. Bu önlem
Hogsmeade sakinlerinin güvenliği için
alınmıştır ve Sirius Black yeniden yakalanıryakalanmaz kaldırılacaktır. Bu bakımdan
alışverişinizi karanlık basmadan önce
tamamlamanız önerilir.
Mutlu Noeller!
"Gördün mü?" dedi Ron alçak sesle. "Köy Ruh Emici
kaynarken, Black'in Balyumruk'a gizlice girmeye
çalıştığını görmek isterdim doğrusu. Hermione, zaten
Balyumruk'un sahipleri de biri içeri izinsiz girse
duyarlardı, değil mi? Evleri, dükkânın üst katı!"
"Evet, ama - ama -" Hermione bir sorun daha bulmaya
çalışıyor gibiydi. "Bak, Harry yine de Hogsmeade'e
gelmemeli, imzalı bir belgesi yok! Biri öğrenirse başı feci
şekilde derde girer! Dahası henüz gece olmadı - ya
Sirius Black bugün gelirse? Mesela şimdi?"
"Bu şartlarda Harry'yi tanıması epey güç olur" dedi Ron,
tirizli pencerelerden görünen lapa lapa, döne döne
yağan karı göstererek. "Yapma, Hermione, Noel'deyiz,
Harry’nin biraz eğlenmeye ihtiyacı var."
Hermione dudağını ısırdı, son derece kaygılı
görünüyordu.
"Beni ihbar edecek misin?" diye sordu Harry, sırıtarak.
"Ah - tabii ki hayır - ama gerçekten, Harry -"
"Fışırdayan Vızvızlar'ı gördün mü, Harry?" dedi
Ron, Harry'yi çekiştirip fıçının başına götürerek. "Jöle
Sümüklüböcekleri? Peki ya Asit Poplar'ı? Fred yedi
yaşımdayken bunlardan bir tane vermişti bana - dilimdebir delik açmıştı. Annemin onu süpürgesiyle
patakladığını hatırlıyorum." Ron dalgın dalgın Asit Pop
kutusuna baktı." Sence Fred'e şu Karafatma Sürüsü'nü
fıstık diye yutrurabilir miyim?"
Ron ve Hermione aldıkları tatlıların parasını ödedikten
sonra, üçü Balyumruk'tan çıkıp dışarıdaki tipiye adım
attı.
Hogsmeade bir Noel kartı gibi görünüyordu; küçük,
sazdan damlı kulübelerin ve dükkânların hepsi soğuk bir
kar katmanıyla örtülüydü; kapıların üzerinde
çobanpüskülü yapraklarından çelenkler vardı ve
ağaçlardan büyülü mumlar sallanıyordu.
Harry titredi; diğer ikisinin aksine, yanında pelerinini
getirmemişti. Başlarını rüzgâra karşı eğerek caddede
ilerlediler, Ron ve Hermione atkılarının ardından
bağırıyorlardı.
"Şurası Postane."
"Zonko şurada."
"Bağıran Baraka'ya gidebiliriz."
"Bakın ne diyeceğim" dedi Ron, dişleri takırdayarak. "Üç
Süpürge'de kaymakbirası içmeye gidelim mi?"
Harry dünden razıydı; rüzgâr çok şiddetliydi ve elleri
donmuştu. Karşıya geçtiler, birkaç dakika sonra küçücük
hanın kapısından giriyorlardı.
İçerisi son derece kalabalık, gürültülü, sıcak ve
dumanlıydı. Güzel yüzlü, balıketinde bir kadın bardaki
bir grup bıçkın sihirbaza servis yapıyordu."O, Madam Rosmerta" dedi Ron. "Ben gidip içecekleri
alayım, ha?" diye ekledi, hafifçe kızararak.
Harry ve Hermione arka tarafa doğru ilerleyip şöminenin
yanında duran şık bir Noel ağacıyla pencere arasındaki
küçük, boş bir masaya oturdular. Ron beş dakika sonra,
elinde üç maşrapa köpüklü, sıcak kaymakbirasıyla geldi.
"Mutlu Noeller!" dedi mutlu mutlu, maşrapasını
kaldırarak.
Harry kana kana içti. Ömründe tattığı en güzel şeydi,
içinin her köşesini ısıtıyordu sanki.
Aniden bir esinti saçını uçuşturdu. Üç Süpürge'nin
kapısı yine açılmıştı. Harry maşrapasının üstünden
baktığında az daha tıkanıyordu.
Profesör McGonagall ve Profesör Flitwick bir kar
taneleri serpintisi içinde bara girmişlerdi. Az sonra
arkalarından Hagrid de girdi. Misket limonu yeşili bir
melon şapka ve ince çizgili bir pelerin giymiş biriyle
konuşuyordu: Sihir Bakanı Cornelius Fudge'la.
Ron ve Hermione hemen elleriyle Harry'nin başının
üstüne bastırıp onu taburesinden indirerek masanın
altına itmişlerdi. Üstünden kaymakbirası damlayan ve
saklanmaya çalışan Harry, boş maşrapasını tutup
öğretmenlerin ve Fudge'ın ayaklarını izledi. Bara doğru
ilerlediler, durdular, sonra da dönüp tam ona doğru
yürüdüler.
Tepesinde bir yerde, Hermione,
"Mobiliarbus!" diye
fısıldadı.Masalarının yanındaki Noel ağacı yerden birkaç santim
havalandı, yana doğru süzüldü ve hafif bir pat sesiyle
masalarının tam önüne inip onları gözden sakladı.
Alttaki sık dalların arasından bakan Harry, tam
yanlarındaki masada dört takım sandalye bacağının
hareket ettiğini gördü, sonra da yerlerine oturan
öğretmenlerin ve Bakan'ın oflayıp puflamalarını duydu.
Sonra parlak turkuvaz renkli, yüksek topuklu
ayakkabılar giymiş bir çift ayak daha gördü ve bir kadın
sesi duydu.
"Küçük boy Solungaçsuyu?"
"Benim" dedi Profesör McGonagall'ın sesi.
"İki litre şekerli içki?"
"Eyvallah, Rosmerta" dedi Hagrid.
"Vişne şurubu ve soda, buzlu ve şemsiyeli?"
"Mımm!" dedi Profesör Flitwick, ağzını şapırdatarak.
"O halde frenküzümü romu sizin, Bakan Bey."
“Teşekkürler, Rosmerta'cığım" dedi Fudge'ın sesi. "Seni
yeniden görmek çok güzel. Sen de bir tane al, olur mu?
Gel bize katıl..."
"Çok teşekkür ederim, Bakan Bey."
Harry ışıl ışıl topukların uzaklaşmasını, sonra da geri
gelmesini izledi. Kalbi gırtlağında rahatsız edici bir
şekilde atıyordu. Niye bunun öğretmenler için de son
hafta sonu olduğu aklına gelmemişti ki? Ve acaba orada
ne kadar oturacaklardı? Gece okula dönecekse, gizliceBalyumruk'a girmek için zamana ihtiyacı vardı...
Hermione'nin bacağı yanı başında sinirle seğirdi.
"Ee, sizi buralara getiren nedir, Bakan Bey?" dedi
Rosmerta'nın sesi.
Fudge'ın kalın bedeninin alt kısmı, kulak misafiri var mı
diye kontrol ediyormuş gibi sandalyesinde kıpırdandı.
Sonra Fudge alçak sesle konuştu: "Sirius Black'ten
başka ne olabilir, hayatım? Cadılar Bayramı'nda okulda
ne olduğunu duymuşsundur herhalde."
"Bir söylenti duydum" diye itiraf etti Madam Rosmerta.
"Bütün meyhaneye anlattın mı, Hagrid?" dedi Profesör
McGonagall, öfkeli bir sesle.
"Black'in hâlâ buralarda olduğunu mu düşünüyorsunuz,
Bakan Bey?" diye fısıldadı Madam Rosmerta.
"Bundan eminim" dedi Fudge kısaca.
"Ruh Emiciler'in meyhanemi iki kez aradığını biliyor
musunuz?" dedi Madam Rosmerta. Sesinde hafif bir
kızgınlık vardı. "Bütün müşterilerimi korkutup kaçırdılar...
iş için hiç iyi değil bu, Bakan Bey."
"Rosmerta, hayatım, ben de onlara bayılmıyorum" dedi
Fudge rahatsız bir sesle. "Gerekli bir tedbir... talihsiz bir
tedbir, ama ne yapalım... Az önce birkaç tanesine
rastladım. Dumbledore'a çok öfkeliler - onları şatonun
arazisinden içeri sokmuyor."
"Bence iyi ediyor" dedi Profesör McGonagall sert bir
sesle. "O dehşet yaratıklar ortada gezinirken nasıl ders
verebiliriz ki?""Doğru!" diye cikledi ufak tefek Profesör Flitwick.
Ayakları yerden on beş-yirmi santim yukarıda
sallanıyordu.
"Yine de" diye itiraz etti Fudge,
"sizi çok daha kötü bir
şeyden korumak için buradalar... hepimiz Black'in neler
yapabileceğini biliyoruz..."
"Biliyor musunuz, hâlâ inanmakta güçlük çekiyorum"
dedi Madam Rosmerta düşünceli bir sesle. "Karanlık
yana geçenler arasında, Sirius Black en son
umacağım... yani, Hogwarts'ta küçük bir çocuk olduğu
zamanlardan hatırlıyorum onu. O zaman bana
büyüyünce ne olacağını söyleseniz, fazla içki içmişsiniz
derdim."
"Asıl önemli bölümünü bilmiyorsun, Rosmerta" dedi
Fudge boğuk bir sesle. "Yaptığı en kötü şey pek
bilinmez."
"En kötüsü mü?" dedi Madam Rosmerta. Sesi merakla
canlanmıştı. "O zavallı insanları öldürmekten daha mı
kötü diyorsunuz?”
"Kesinlikle öyle diyorum" dedi Fudge.
"Buna inanamam. Ondan kötü ne olabilir ki?"
"Onu Hogwarts'ta olduğu zamandan hatırladığını
söylüyorsun, Rosmerta" diye mırıldandı Profesör
McGonagall. "En iyi arkadaşı kimdi, onu da hatırlıyor
musun?"
"Elbette" dedi Madam Rosmerta, hafifçe gülerek. "Onları
hiç ayrı göremezdiniz, öyle değil mi? Onları kaç kereburada ağırlamıştım - nasıl da güldürürlerdi beni. Tam
bir şovmen çiftti, Sirius Black ve James Potter!"
Harry maşrapasını büyük bir gürültüyle elinden düşürdü.
Ron onu tekmeledi.
"Kesinlikle" dedi Profesör McGonagall. "Black ve Potter.
Küçük çetelerinin elebaşlarıydı. İkisi de çok parlaktı,
tabii -hatta ender görülür derecede parlaktılar- ama
onlar gibi baş belaları bir daha gelmemiştir herhalde."
"Bilemiyorum" dedi Hagrid gülerek. "Fred ve George
Weasley onlara kök söktürebilir."
"Black ve Potter'ı kardeş sanabilirdiniz!" diye
konuşmaya katıldı Profesör Flitwick. "Yapışık ikizler!"
"Elbette öyleydiler" dedi Fudge. "Potter bütün
arkadaşlarından çok Black'e güvenirdi. Okulu bitirdikten
sonra da bir şey değişmedi. James, Lily ile
evlendiğinde, sağdıçları Black'ti. Sonra onu Harry'ye
vaftiz babası yaptılar. Harry'nin bundan hiç haberi yok,
tabii. Bu fikir onu nasıl mahvederdi, tahmin edersiniz."
"Black, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'e katıldığı için mi?"
diye fısıldadı Madam Rosmerta.
"Ondan da kötü, hayatım..." Fudge sesini neredeyse
duyulmayacak kadar alçaltıp devam etti. "Potter'ların,
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in peşlerinde olduğunu
bildiklerinden çoğu kişinin haberi yoktur. Kim-OlduğunuBilirsin-Sen'e karşı yorulmaksızın çalışan
Dumbledore'un birkaç tane işe yarar casusu vardı.
İçlerinden biri ona bunu çıtlatmış, o da James'le Lily'yi
hemen uyarmıştı. Onlara saklanmalarını tavsiye etti. Eh,
tabii ki Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'den saklanmak zordu.Dumbledore onlara en büyük şanslarının Fidelius
Büyüsü olduğunu söyledi."
"Nasıl bir büyü o?" dedi Madam Rosmerta. Meraktan
soluğu kesilmişti. Profesör Flitwick gırtlağını temizledi.
"Fevkalade karmaşık bir büyü" dedi cik cik bir sesle. "Bir
sırrın yaşayan tek bir kişinin içine büyülü bir şekilde
gizlenip mühürlenmesine yarıyor. Bilgi, seçilen kişinin,
başka bir deyişle 'Sır Tutucu' nun içinde saklı kalıyor ve
bulunması imkânsız hale geliyor - tabii ki Sır Tutucu onu
açığa vurmayı seçmezse. Sır Tutucu konuşmayı
reddettiği sürece, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen, Lily ve
James'in kaldığı köyü yıllarca karış karış arasa da
bulamazdı, hatta burnunu oturma odalarının
penceresine dayasa bile!"
"Demek Black, Potter'ların Sır Tutucusu'ydu" diye
fısıldadı Madam Rosmerta.
"Elbette" dedi Profesör McGonagall. "James Potter,
Dumbledore'a, Black'in onların nerede olduğunu
söylemektense ölmeyi tercih edeceğini, Black'in
kendinin de saklanmayı planladığını söylemişti... yine de
Dumbledore'un endişesi geçmedi. Potter'lara kendisinin
Sır Tutucu olmayı teklif ettiğini hatırlıyorum."
"Black'ten şüpheleniyor muydu yani?" dedi Madam
Rosmerta, soluğunu tutarak.
"Potter'lara yakın birinin Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'i
onların hareketlerinden haberdar ettiğinden emindi" dedi
Profesör McGonagall kasvetle. "Aslına bakarsan, bizim
tarafımızdaki birinin ihanet edip karşı tarafa geçtiğindenve Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'e bir sürü bilgi
aktardığından epeydir şüpheleniyordu."
"Ama James Potter, Black'i kullanmakta ısrar mı etti?"
"Etti" dedi Fudge, kederli bir sesle. "Sonra da, Fidelius
Büyüsü yapıldıktan yalnızca bir hafta sonra..."
"Black onlara ihanet mi etti?" dedi Madam Rosmerta
soluksuz halde.
"Evet, ihanet etti. Black ikili ajan rolünden usanmıştı,
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'e desteğini açık açık beyan
etmeye hazırdı. Görünüşe bakılırsa bunu Potter'ların
ölüm anına saklamış. Ama, hepimizin bildiği gibi, küçük
Harry Potter'la karşılaşmak, Kim-Olduğunu-BilirsinSen'in sonu oldu. Güçleri gitti, feci halde zayıfladı ve
kaçtı. Bu da Black'i gerçekten çok kötü bir durumda
bıraktı. Efendisi, tam da onun, yani Black'in, gerçek
rengini gösterip bir hain olduğunu açık ettiğinde
yenilmişti. Kaçmaktan başka şansı yoktu."
"Pis, iğrenç dönek!" dedi Hagrid. Bunu öyle yüksek
sesle söylemişti ki, barın yarısı susmuştu.
"Şışt!" dedi Profesör McGonagall.
"Ona rastlamıştım!" diye gürledi Hagrid. "Bütün o
insanları öldürmeden önce son ben görmüşümdür onu
herhalde! Lily ve James öldürüldükten sonra Harry'yi o
evden kurtaran bendim! Harabenin içinden çektim aldım
onu, zavallı küçük şey. Alnında kocca bir kesik vardı,
annesi babası ölmüştü... Ne oluyor, o uçan motorunun
üstünde Sirius Black geliyor. Orada ne aradığı hiç
aklıma gelmemişti. Onun, Lily ve James Potter'ın Sır
Tutucusu olduğunu bilmiyordum. Haberlerde Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in saldırısını duydu da
yapabileceği bir şey var mı diye bakmaya geldi sandım.
Bembeyaz kesilmişti, tir tir titriyordu. Peki ben ne
yaptım, biliyor musunuz? O HAİN KATİLİ TESELLİ
ETTİM!" diye kükredi Hagrid.
"Hagrid, lütfen!" dedi Profesör McGonagall. "Sesine
hâkim ol!"
"Üzüldüğü şeyin Lily ve James Potter olmadığını ne
bilecektim ki? Asıl Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'e önem
verdiğini? Sonra bir de kalkıp,
'Harry'yi bana ver, Hagrid,
ben onun vaftiz babasıyım, ona bakarım' diyor. Pöh!
Ama ben Dumbledore'dan emir almıştım. Black'e olmaz
dedim, Dumbledore, Harry'nin teyzesiyle eniştesinin
evine götürülmesini söylemişti. Black karşı geldi, ama
sonunda razı oldu. Motorunu alıp Harry'yi oraya onunla
götürmemi istedi. ‘Artık ihtiyacım yok’ dedi.
"O zaman işin içinde bir bit yeniği olduğunu
çakmalıydım. O motoru çok severdi, ne diye bana
veriyordu ki? Niye artık ihtiyacı olmayacaktı? İşin aslı,
motorun izini sürmek çok kolaydı. Dumbledore onun
Potter'ların Sır Tutucusu olduğunu biliyordu. Black o
gece tüymesi gerektiğini biliyordu, Bakanlık'ın birkaç
saat içinde peşine düşeceğini de biliyordu."
"Peki ya Harry'yi ona verseydim, ha? Her iddiasına
varım, denizin ortasında motordan fırlatır atardı onu. En
iyi arkadaşının oğlu! Ama bir büyücü Karanlık yana
geçmeye görsün, artık hiçbir şeyin, hiç kimsenin önemi
kalmıyor onun için..."Hagrid'in öyküsünü uzun bir sessizlik izledi. Sonra
Madam Rosmerta az çok tatmin olmuş bir sesle,
"Ama
ortadan kaybolmayı başaramadı, değil mi?" dedi. "Sihir
Bakanlığı ertesi gün onu yakaladı!"
"Heyhat, keşke öyle olsaydı,
" dedi Fudge acı acı.
"Onu bulan biz değildik. Küçük Peter Pettigrew'di, yine
Potter'ların dostlarından biri. Şüphesiz kederden çılgına
dönmüş olan ve Black'in Potter'ların Sır Tutucusu
olduğunu bilen Pettigrew, Black'in peşine kendi düştü."
"Pettigrew... Hogwarts'ta onların peşinden ayrılmayan
şu küçük, şişman çocuk mu?" dedi Madam Rosmerta.
"Black ve Potter onun kahramanlarıydı, onlara
tapıyordu" dedi Profesör McGonagall. "Yetenek
açısından hiçbir zaman onların seviyesinde olmadı.
Genellikle ona çok sert davranırdım. Tahmin edersiniz
şimdi - şimdi nasıl pişmanım..." Sesi, sanki birden başını
üşütmüş gibi çıkıyordu.
"Yapma, Minerva" dedi Fudge nazikçe,
"Pettigrew bir
kahraman gibi öldü. Tanıklar -Muggle'lar, tabii ki, daha
sonra anılarını sildik- bize Pettigrew'in Black'i nasıl
köşeye sıkıştırdığını anlattılar. Dediklerine göre,
ağlıyormuş. 'Lily ve James, Sirius! Nasıl yaparsın!'
Sonra asasına hamle etmiş. Tabii ki Black daha çabuk
davranmış. Pettigrew'i paramparça etmiş..."
Profesör McGonagall burnunu sümkürüp boğuk bir
sesle konuştu: "Aptal çocuk... sersem, çocuk... düelloda
hep umutsuz bir vakaydı... bu işi Bakanlık'a
bırakmalıydı...""Söylüyorum, Black'e küçük Pettigrew'den önce ulaşmış
olsam asayla falan uğraşmazdım, onun kollarını
bacaklarını tek tek koparırdım" diye gürledi Hagrid.
"Sen neden bahsettiğini bilmiyorsun, Hagrid" dedi
Fudge sertçe. "Sihirli Kanun Yürütme Timi'nden Keskin
Nişancı Büyücüler dışında kimsenin, köşeye kıstırılmış
bir Black'e karşı şansı olamazdı. Ben o sırada Sihirli
Afetler Dairesi Bakan Yardımcısı'ydım. Black bütün o
insanları öldürdükten sonra olay yerine ilk varanlardan
biri de bendim. Hiç - hiçbir zaman unutmayacağım.
Bazen hâlâ rüyamda görüyorum. Caddenin ortasında bir
krater, öyle derin ki, alttaki kanalizasyonu çatlatmış. Her
tarafta cesetler. Çığlık çığlığa Muggle'lar. Ve orada
durmuş, kahkahalarla gülen Black, önünde de
Pettigrew'den arta kalanlar... kanlar içinde bir cüppe ve
birkaç - birkaç parça -"
Fudge'ın sesi birden kesildi. Beş kişinin burun çekme
sesi duyuldu.
"İşte böyle, Rosmerta" dedi Fudge boğuk bir sesle.
"Black, Sihirli Kanun Yürütme Devriyesi tarafından
götürüldü ve Pettigrew Birinci Sınıf Merlin Nişanı'na
layık görüldü. Sanırım bu, zavallı annesi için küçük de
olsa bir teselli olmuştur. Black o zamandan beri
Azkaban'daydı."
Madam Rosmerta derin derin iç geçirdi.
"Deli olduğu doğru mu, Bakan Bey?"
"Keşke öyle diyebilseydim" dedi Fudge ağır ağır.
"Efendisinin yenilgisinin ona bir süre için de olsa keçileri
kaçırttığına kesinlikle inanıyorum. Pettigrew'i ve bütün oMuggle'ları öldürmek, köşeye kıstırılmış ve çaresiz bir
adamın yapacağı bir şeydi - zalimce... anlamsız. Ama
Black'i Azkaban'ı son teftişimde gördüm. Biliyorsun,
oradaki çoğu tutsak karanlıkta oturup kendi kendine
mırıldanır durur, akılları başlarında değildir... ama
Black'in ne kadar normal durduğunu gördüğümde şok
geçirmiştim. Benimle oldukça mantıklı konuştu. Sinir
bozucuydu. Görseniz, sadece sıkıldı sanırdınız - büyük
bir soğukkanlılıkla gazetemi bitirip bitirmediğimi sordu,
bulmaca çözmeyi özlediğini söyledi. Evet, Ruh
Emiciler'in onun üzerinde ne kadar az etkisi olduğunu
gördüğümde afalladım - üstelik orada en sıkı
korunanlardan biriydi. Gece gündüz kapısının önünde
Ruh Emiciler vardı."
"Peki sizce niçin kaçmış olabilir?" dedi Madam
Rosmerta. "Aman Tanrım, Bakan Bey, yeniden KimOlduğunu-Bilirsin-Sen'e katılmaya çalışmıyordur, değil
mi?"
"Sanırım -şey- sonuçta yapmak istediği bu" dedi Fudge
kaçamak bir cevapla. "Ama Black'i bundan çok önce
yakalamayı umuyoruz. Yani şimdi, tek başına ve
dostsuz bir Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen başka bir şey...
Ama en sadık hizmetkârı geri dönerse, ne kadar çabuk
toparlanacağını düşünmek bile içimi ürpertiyor..."
Tahtaya değen bir cam sesi geldi, biri bardağını
masanın üstüne koymuştu.
"Biliyor musun, Cornelius, eğer Müdür'le yemek
yiyeceksen, şatoya dönsek iyi olur" dedi Profesör
McGonagall.Harry'nin önündeki ayak çiftleri bir kez daha birer birer
sahiplerinin ağırlığını yüklendi; pelerin etekleri yeniden
göründü ve Madam Rosmerta'nın parıldayan topukları
barın arkasında kayboldu. Üç Süpürge'nin kapısı tekrar
açıldı, yine bir kar serpintisi oldu ve öğretmenler gözden
kayboldu.
"Harry?"
Ron ve Hermione'nin yüzleri masanın altında gözüktü.
İkisi de ne diyeceğini bilemez halde ona bakıyordu.ON BİRİNCİ BÖLÜM: ATEŞOKU
Harry'nin, nasıl olup da gerisingeri Balyumruk kilerine
girmeyi başardığı, tünelden geçtiği ve şatoya döndüğü
hakkında çok belirgin bir fikri yoktu. Bütün bildiği, dönüş
yolculuğunun hemen hemen hiç vakit almamış
olduğuydu. Ne yaptığının da pek farkına varmamıştı,
çünkü az önce duyduğu konuşma yüzünden başı hâlâ
zonkluyordu.
Niye kimse ona söylememişti? Dumbledore, Hagrid, Mr.
Weasley, Cornelius Fudge... Neden hiç kimse Harry'nin
annesiyle babasının, en iyi arkadaşları onlara ihanet
ettiği için öldüğünü söylememişti?
Ron ve Hermione akşam yemeği boyunca Harry'yi
tedirgin tedirgin izlediler, ama kulak misafiri oldukları
konu hakkında konuşmaya cesaret edemediler, çünkü
Percy yakınlarında oturuyordu. Kalabalık Ortak Salon'a
çıktıkları zaman da, sömestr sonu geldi diye bir neşe
krizi geçiren Fred ve George'un beş-altı tane
Tezekbombası atmış olduğunu gördüler. Fred ve
George'un, Hogsmeade'e ulaşıp ulaşmadığını
sormalarını istemeyen Harry, sessiz sedasız boş
yatakhaneye çıktı. Dosdoğru yatağının başucundaki
komodine gitti. Kitaplarını kenara itti, aradığı şeyi
çabucak buldu - Hagrid'in ona iki yıl önce verdiği,
annesiyle babasının büyücü portreleriyle dolu deri kaplı
fotoğraf albümü. Yatağına oturdu, perdeleri etrafına
çekti ve sayfaları çevirerek aramaya koyuldu, ta ki...Annesiyle babasının düğün gününden bir resme gelince
durdu. İşte babası orada, gülümseyerek ona el
sallıyordu, Harry'ye miras bıraktığı hizaya gelmez siyah
saçları dört bir yana dağılmıştı. İşte annesi, mutlulukla
ışıldayarak, babasının koluna girmişti. Ve işte... bu o
olmalıydı. Sağdıçları... Harry daha önce ona hiç dikkat
etmemişti.
Aynı kişi olduğunu bilmese, bu eski fotoğraftakinin Black
olduğunu asla tahmin etmezdi. Yüzü çökmüş ya da
mum gibi olmaktan çok uzaktı, yakışıklıydı, gülüyordu.
Bu fotoğraf çekildiğinde Voldemort için çalışmaya
başlamış mıydı acaba? Yanındaki iki kişinin ölümlerini
mi planlıyordu? Azkaban'da onu tanınmaz hale
getirecek on iki yıl geçireceğinin farkında mıydı?
Ama Ruh Emiciler onu etkilemiyor, diye düşündü Harry,
yakışıklı, gülen yüze bakarak. Onlar çok yakına
geldiklerinde annemin çığlık attığını duymak zorunda
değil.
Harry albümü çarpıp kapattı, uzandı ve yeniden
komodinine koydu. Cüppesiyle gözlüğünü çıkarıp
yatağa girdi. Bu arada perdeleri de onu gözden
saklayacak şekilde ayarladı.
Yatakhane kapısı açıldı.
Ron, endişeli bir sesle,
"Harry?" dedi.
Ama Harry hiç kıpırdamadan yatarak, uyuyormuş gibi
yaptı. Ron'un çıktığını duydu ve dönüp sırtüstü uzandı.
Gözleri faltaşı gibi açıktı.
Daha önce asla bilmediği türden bir nefret, Harry'nin
içine zehir gibi doluyordu. Sanki albümdeki resimgözlerinin üstüne yapıştırılmış gibi, Black'in karanlığın
içinden ona güldüğünü görebiliyordu. Biri ona film
oynatıyormuş gibi, Sirrus Black'in Peter Pettigrew'i
(Neville Longbottom'a benziyordu) uçurup bin parçaya
ayırmasını izledi. Birinin alçak sesle, heyecanlı
heyecanlı mırıldandığını duyabiliyordu (oysa Black'in
sesinin neye benzediği konusunda en ufak bir fikri
yoktu). "Tamam, Lord'um... Potter'lar beni Sır Tutucuları
yaptı..." Sonra bir ses daha geldi, gülen tiz bir ses, Ruh
Emiciler yakınına geldiklerinde Harry'nin kafasında
duyduğu ses...
"Harry, sen - berbat görünüyorsun."
Harry, gün ağarana kadar uyumamıştı. Uyandığında
yatakhaneyi boş bulmuş, giyinmiş ve dönen
merdivenlerden aşağı inmişti. Ortak Salon, yediği
“naneli kurbağa”dan dolayı karnını ovalayan Ron ve ev
ödevlerini üç masaya yaymış Hermione dışında boştu.
"Herkes nerede?" diye sordu Harry.
"Gittiler! Tatilin ilk günü, unuttun mu?" dedi Ron. Bir
yandan da Harry'yi dikkatle süzüyordu. "Öğle yemeği
vakti geldi nerdeyse, ben de bir dakika sonra gelip seni
uyandıracaktım."
Harry ateşin yanındaki bir iskemleye çöktü. Dışarıda
hâlâ kar yağıyordu. Crookshanks kocaman, sarı turuncu
bir halı gibi şöminenin önüne yayılmıştı.
Hermione kaygıyla onun yüzüne bakarak,
"Gerçekten
de iyi görünmüyorsun, biliyor musun?" dedi.
"İyiyim" dedi Harry.Hermione, Ron'la bakışarak,
"Harry, dinle" dedi,
"dün
duyduklarımız seni sahiden üzmüş olmalı. Ama aptalca
bir şey yapmaya kalkışmaman gerek."
"Ne gibi?" dedi Harry.
"Black'in ardına düşmek gibi" dedi Ron sert sert.
Harry o uyurken ikisinin bu konuşmayı prova ettiklerini
anlamıştı. Bir şey demedi.
"Yapmayacaksın, değil mi, Harry?" dedi Hermione.
Ron,
"Çünkü Black için ölmeye değmez" dedi.
Harry onlara baktı. Hiçbir şey anlamıyor gibiydiler.
"Bir Ruh Emici yanına her yaklaştığında ne görüp
duyduğumu biliyor musunuz?" dedi. Tedirgin olan Ron
ve Hermione başlarını hayır anlamında salladılar.
"Annemin çığlık attığını ve Voldemort'a yalvardığını
duyuyorum. Eğer siz de ölümün eşiğindeki annenizin
böyle çığlık attığını duysanız, bunu hemen
unutmazdınız. Eğer dostu olduğu sanılan birinin ona
ihanet ettiğini ve Voldemort'u peşine taktığını öğrenmiş
olsanız..."
"Yapabileceğin hiçbir şey yok!" dedi Hermione,
sarsılmış, görünüyordu. "Ruh Emiciler Black'i
yakalayacak ve Azkaban'a geri götürecek - belasını
bulacak!"
"Fudge'ın ne dediğini duydunuz. Black, Azkaban'dan
normal insanların etkilendiği gibi etkilenmiyor.
Azkaban'da kalmak onun için diğerleri kadar büyük bir
ceza değil."Çok gergin görünen Ron,
"Ne diyorsun yani?" diye
sordu. "Sen - Black'i öldürmek falan mı istiyorsun?"
Hermione paniğe kapılarak,
"Aptallık etme" dedi. "Harry
kimseyi öldürmek istemiyor. Değil mi, Harry?"
Harry yine cevap vermedi. Ne yapmak istediğini
bilmiyordu. Tek bildiği, Black özgür dolaşırken kendisinin
hiçbir şey yapmadan durması fikrine tahammül
edemediğiydi.
Birden,
"Malfoy biliyor" dedi. "Bana İksir dersinde ne
dediğini hatırlıyor musunuz? 'Ben olsam onu kendim
yakalardım... İntikam isterdim.' "
Ron öfkeyle,
"Bizim lafımıza değil de Malfoy'unkine mi
kulak vereceksin yani?" dedi. "Dinle... Black onunla işini
bitirdikten sonra Pettigrew'in annesine ne gönderdiler,
biliyor musun? Babam bana söylemişti - Birinci Sınıf
Merlin Nişanı ve bir kutuda Pettigrew’in parmağı. Ondan
bulabildikleri en büyük parça bu olmuş. Black delinin
biri, Harry ve tehlikeli - "
Harry, ona kulak asmadan,
"Malfoy'a babası söylemiş
olmalı" dedi. "O, Voldemort'un yakın çevresindendi."
Ron,
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen de, tamam mı?" diye
lafını kesti kızgınlıkla.
"Demek ki, Malfoy'lar, Black'in Voldemort adına
çalıştığını biliyorlardı."
"Ve Malfoy da senin tıpkı Pettigrew gibi binlerce parçaya
ayrılmana bayılır! Anlasana şunu, Malfoy sadece, o
sana karşı Quidditch oynamadan önce senin kendini
öldürtmeni istiyor.""Harry, lütfen" dedi Hermione, şimdi gözlerinde yaşlar
parıldıyordu. "lütfen, aklını başına topla. Black korkunç,
korkunç bir şey yaptı, ama ken-kendini tehlikeye atma.
Black'in istediği de bu... Ah, Harry, onun ardına
düşersen Black'in ekmeğine yağ sürersin. Annenle
baban sana zarar gelmesini istemezdi, değil mi?
Black'in ardına düşmeni asla istemezlerdi!"
"Black'in sayesinde, ne istediklerini asla bilemeyeceğim"
dedi Harry ters ters. "Onlarla hiç konuşmadım ben."
Bir sessizlik oldu. Crookshanks rahat rahat gerindi,
pençelerini büktü. Ron'un cebi titredi.
"Bak" dedi Ron, konuyu değiştirmeye çalıştığı belliydi,
"tatildeyiz! Noel'e az kaldı! Hadi - hadi gidip Hagrid'i
görelim. Ne vakittir onu ziyaret etmiyoruz!"
"Hayır!" dedi Hermione hemen. "Harry'nin şatodan
ayrılmaması gerekiyor, Ron -"
Harry yerinde doğruldu. "Evet, gidelim" dedi. "Ben de
ona, annemle babam hakkında her şeyi anlattığı halde
nasıl olup da Black'ten hiç söz etmediğini sorarım!"
Anlaşılan Ron bunu Sirius Black gündemde kalmasın
diye teklif etmişti aslında.
Telaşla,
"Ya da satranç oynarız" dedi,
"Ya da
Tükürenbilye. Percy bir takım bırakmıştı."
"Hayır, Hagrid'i ziyaret edelim' dedi Harry kararlı bir
şekilde.
Yatakhaneden pelerinlerini aldılar ve portre deliğinden
geçtiler ("Kalkın da dövüşün, sizi ödlek köpekler!"), boş
şatoda yürüdüler ve meşe ön kapıdan dışarı çıktılar.Çimenlikten yavaş yavaş geçtiler. Ayakları parlak,
tozumsu karın içinde sığ çukurlar oluşturuyordu.
Çoraplarıyla pelerinlerinin eteği ıslandı, buz gibi oldu.
Yasak Orman sanki büyülüymüş gibi duruyordu, her
ağaç gümüşe bulanmış gibiydi. Hagrid'in kulübesi de
kremalı pastaya benziyordu.
Ron kapıya vurdu, ama cevap alamadı.
Pelerininin altında tir tir titreyen Hermione,
"Dışarıda
değildir herhalde, değil mi?" dedi.
Ron kulağını kapıya dayadı.
"Garip bir ses var" dedi. "Dinlesenize - Fang mi bu?"
Harry ve Hemnione de kulaklarını kapıya yapıştırdılar.
Kulübenin içinden boğuk, aralıklı iniltiler geliyordu.
Ron tedirgin tedirgin,
"Gidip birini çağırsak mı dersiniz?"
diye sordu.
"Hagrid!" diye seslendi Harry, kapıya vurarak. "Hagrid,
içeride misin?"
Ağır ayak sesleri duyuldu, sonra kapı gıcırdayarak
açıldı. Hagrid kıpkırmızı, şiş gözlerle orada duruyordu.
Deri yeleğinin önüne gözlerinden sel gibi yaş akıyordu.
"Duymuşsunuz!" diye böğürdü ve kendini Harry'nin
boynuna attı.
Doğrusu, Hagrid normal bir insanın iki katı büyüklükte
olduğu için, bu hiç de komik bir şey değildi. Harry, tam
Hagrid'in ağırlığı altında ezilecekken, Ron ve Hermione
tarafından kurtarıldı. İkisi Hagrid'i birer kolunun altından
tutarak kaldırdılar, Harry'nin de yardımıyla yeniden
kulübeye soktular. Hagrid, onların kendisini biriskemleye oturtmasına izin verdi ve masanın üstüne
yığılarak kendini koyverip ağlamaya koyuldu. Yüzü,
arapsaçı gibi sakalının içine damlayan yaşlarla
parıldıyordu.
Donakalan Hermione,
"Hagrid, neler oluyor?" diye
sordu.
Harry'nin gözüne, masanın üstünde duran resmi
görünüşlü bir mektup çarptı.
"Bu ne, Hagrid?"
Hagrid'in hıçkırıkları iki misli arttı, ama mektubu Harry'ye
doğru iteledi. O da alıp yüksek sesle okudu:
Sayın Mr. Hagrid,
Sınıfınızdaki bir öğrenciye bir hipogrifin
saldırmasıyla ilgili soruşturmamıza ek olarak
bildirmek isteriz ki, Profesör Dumbledore'un
müessif kazada sizin hiçbir sorumluluk
taşımadığınız yolundaki teminatını kabul ettik.
Ron, Hagrid'in omzuna bir şaplak atarak,
"Eh, tamam
öyleyse, Hagrid!" dedi. Ama Hagrid hıçkırmayı sürdürdü
ve devasa ellerinden birini sallayarak, Harry'yi devam
etmeye davet etti.
Ancak, sözü geçen hipogrife ilişkin
kaygılarımızı dile getirmek zorundayız. Mr.
Lucius Malfoy'un resmi şikâyetini göz önünealmaya karar verdik. Bu yüzden de bu konu,
Tehlikeli Yaratıkların İtlafı Komitesine
götürülecektir. 20 Nisan'da Komite'nin
Londra’daki bürosunda yapılacak olan
duruşmada sizin ve hipogrifinizin de hazır
bulunmanızı rica ederiz. Bu arada, hipogrifin
bağlı tutulması ve tecrit edilmesi
gerekmektedir.
Dostane saygılarımızla...
Yazının altında da yönetim kurulu üyelerinin bir listesi
vardı.
"Ah" dedi Ron. "Ama sen Şahgaga'nın kötü bir hipogrif
olmadığını söylemiştin, Hagrid. Eminim ki sorun
çıkmadan -"
Hagrid,
"Siz o Tehlikeli Yaratıkların İtlafı Komitesi'ndeki
dinozorları bilmiyorsunuz!" dedi tıkanırcasına. Gözlerini
koluna sildi. "Onlar ilginç yaratıklara gıcıktır bir kere!"
Hagrid'in kulübesinin köşesinden aniden yükselen bir
ses, Harry, Ron ve Hermione'nin oldukları yerde hızla
dönmelerine yol açtı. Hipogrif Şahgaga, köşede
uzanmış, kanlı bir şeyi geveliyordu.
Hagrid heyecandan güçlükle konuşarak,
"Onu dışarıda
karın altında bağlı bırakamazdım!" dedi. "Tek başına!
Noel'de!"
Harry, Ron ve Hermione bakıştılar. Hagrid'in "ilginç
yaratıklar"
, diğer insanlarınsa "korkutucu canavarlar"dediği şeylere hiçbir zaman onunla aynı gözle
bakmamışlardı. Öte yandan, Şahgaga da pek öyle
zararlı görünmüyordu. Hatta Hagrid'in standardına göre
basbayağı şirin sayılırdı.
"Sağlam bir savunma hazırlaman gerek, Hagrid" dedi
Hermione. Oturdu ve elini Hagrid'in muazzam
büyüklükteki koluna koydu. "Eminim Şahgaga'nın
güvenli olduğunu kanıtlayabilirsin."
"Hiç fark etmez!" dedi Hagrid hıçkırarak. "O İtlaf
Şeytanları, hepsi Lucius Malfoy'un bir sözüne bakıyor!
Ondan korkuyorlar! Ve eğer davayı kaybedersem,
Şahgaga -"
Hagrid parmaklarını gırtlak kesermiş gibi boğazından
geçirdi, sonra büyük bir hüngürtü koparıp öne atıldı,
yüzünü kollarına gömdü.
"Peki ya Dumbledore?" dedi Harry.
"Benim için gerekenden fazlasını yaptı zaten" diye inledi
Hagrid. "Hem başında yeterince dert var. O Ruh
Emiciler'i şatodan uzak tutmaya çalışıyor, Sirius Black
de sinsi sinsi ortalarda geziniyor."
Ron ve Hermione çabucak Harry'ye baktılar. Ona Black
hakkındaki gerçeği anlatmadığı için Hagrid'i azarlamaya
başlamasını bekliyor gibiydiler. Ama Harry'nin bunu
yapmaya içi elvermedi, Hagrid böylesine perişan ve
korkmuşken, olmazdı.
"Dinle, Hagrid" dedi. "Vazgeçemezsin. Hermione haklı,
senin sadece iyi bir savunmaya ihtiyacın var. Bizi tanık
olarak çağırabilirsin -"Hermione düşünceli düşünceli,
"Ben hipogrif tacizine
ilişkin bir şeyler okuduğumdan eminim,
" dedi.
"Hipogrif kurtulmuştu. Senin için ararım, Hagrid. Tam
olarak neyin nesiymiş, görürüz."
Hagrid daha da yüksek sesle ulumaya koyuldu. Harry
ve Hermione, onlara yardım etsin diye Ron'a baktılar.
"Şey - çay yapayım mı?" dedi Ron.
Harry hayretle ona baktı.
Ron omuzlarını silkerek,
"Birisi üzüldü mü annem hep
öyle yapar" diye mırıldandı.
Nihayet, başka bir sürü yardım vaadinde bulunulup,
önüne dumanları tüten bir çay kupası koyulduktan
sonra, Hagrid burnunu masa örtüsü büyüklüğünde bir
mendile sildi. "Haklısınız" dedi. "Darmadağın olmayı
kaldıracak halim yok. Kendimi toparlamalıyım..."
Zağar Fang ürkek ürkek masanın altından çıktı ve
başını Hagrid'in dizine dayadı.
Hagrid, bir eliyle Fang'i okşayıp öbürüyle yüzünü silerek,
"Son günlerde kendimde değildim" dedi. "Şahgaga için
üzülüyordum, kimse de derslerimi sevmiyor."
Hermione hemen,
"Biz seviyoruz!" diye yalan attı.
"Evet, harika!" dedi Ron, masanın altında parmaklarını
çapraz tutarak. "Şey - Pıtırkurtlar nasıl?"
"Öldüler" dedi Hagrid kederle. "Fazla yeşil salatadan."
"Ah, hayır!" dedi Ron. Ağzı kulaklarına doğru
hareketlenmeye başlamıştı."O Ruh Emiciler falan da acayip sinirimi bozuyor, ha"
dedi Hagrid, ani bir titreyişle. "Ne zaman Üç Süpürge'de
bir şey içmek istesem, önlerinden geçiyorum. Azkaban'a
geri dönmüş gibi."
Sustu, çayını yudumladı. Harry, Ron ve Hermione soluk
almadan onu gözlediler. Hagrid'in Azkaban'da kısa
süreli kalışı hakkında daha önce konuştuğunu hiç
duymamışlardı. Biraz sonra Hermione çekinerek,
"Orada kalmak korkunç bir şey mi, Hagrid?" diye sordu.
Hagrid alçak sesle,
"Bilemezsiniz" dedi. "Öyle yer
görmedim hayatımda. Deliriyorum sandım. Hep
kafamdaki korkunç şeyleri hatırlayıp durdum...
Hogwarts'tan atıldığım gün... babamın öldüğü gün...
Norbert'ı bıraktığım gün..."
Gözleri yaşlarla doldu. Norbert, Hagrid'in bir vakitler
iskambilde kazandığı bebek ejderhaydı.
"Bir süre sonra kim olduğunu da hatırlamıyorsun. Ve
yaşamanın anlamı kalmıyor. Ben hep uykumda ölsem
diye ümit ederdim... Beni bıraktıklarında yeniden
doğmuş gibiydim, her şey dalgalar halinde, sel gibi geri
geldi, dünyanın en iyi duygusuydu. Gerçi Ruh Emiciler
beni bırakmak istememişti ya..."
"Ama masumdun!" dedi Hermione.
Hagrid bir hıh sesi çıkarttı.
"Onlar için önemi var mı sanıyorsun? Umurlarında değil.
Orada kendileriyle birlikte sıkışıp kalmış iki yüz insan
oldukça kim suçluymuş, kim değilmiş aldırmazlar. Birileri
olsun ki, bütün mutluluklarını çekip alsınlar, sülük gibi."Hagrid bir an suskun kaldı, gözlerini çayına dikti. Sonra
alçak sesle,
"Şahgaga'yı bıraksam, gitse dedim..." dedi.
"Uçsun gitsin diye uğraştım... Ama bir hipogrife
saklanması gerektiğini nasıl anlatırsın? Hem ben - ben
yasaya karşı gelmeye korkuyorum..." Onlara baktı, yine
yüzünden aşağı yaşlar süzüldü. "Bir daha Azkaban'a
gitmek istemiyorum, asla."
Hagrid'e gidişleri hiç eğlenceli olmasa bile yine de Ron
ve Hermione'nin umdukları etkiyi yaratmıştı. Harry,
Black'i unutmaya unutmamıştı ama, Tehlikeli
Yaratıkların İtlafı Komitesi'ne karşı davasında Hagrid'e
yardımcı olmak istiyorsa, kafasını da hep intikama
takamazdı. Ertesi gün o, Ron ve Hermione kütüphaneye
gittiler. Şahgaga için bir savunma hazırlamalarına
yardımcı olabilecek kitapları yüklenip boş Ortak Salon'a
döndüler. Üçü gürül gürül yanan ateşin karşısında
oturup, ünlü saldırgan hayvan davalarına ilişkin tozlu
ciltlerin sayfalarını ağır ağır çevirdiler. Davaya uygun bir
şeye rastladıklarında da birbirleriyle konuşuyorlardı.
"Burda bir şey var... 1722'de bir dava varmış... ama
hipogrif mahkûm olmuş - öff, ona yaptıklarına bakın,
iğrenç..."
"Bunun yararı olabilir, bakın - 1296'da bir mantikor birine
saldırmış, onlar da mantikoru bırakmışlar -yo- hayır,
yanına gitmeye kimse cesaret edemiyormuş da
ondan..."
Bu arada şatonun geri kalan bölümlerinde her zamanki
görkemli Noel süslemeleri hazırlanmıştı. Hem de onların
keyfini çıkaracak öğrenci pek olmadığı halde.
Koridorlara çobanpüskülü ve ökseotundan kalın şeritlerasılmıştı, her zırhın içinde esrarengiz ışıklar yanıyordu
ve Büyük Salon her zamanki gibi, altın yıldızlarıyla
parıldayan on iki Noel ağacıyla dolmuştu. Güçlü ve leziz
bir yiyecek kokusu koridorları sarmıştı. Noel'den bir
önceki akşamda ise, bu koku öyle baskın bir hal almıştı
ki, Scabbers bile Ron'un cebinin güvenli ortamından
burnunu dışarı uzatıp umutla havayı kokladı.
Noel sabahı Harry, Ron'un ona yastığını atmasıyla
uyandı.
"Hey hey! Hediyeler!"
Harry uzanıp gözlüğünü aldı, taktı. Yarı karanlıkta, ufak
bir hediye yığınının belirdiği yatağının ayak ucuna
gözlerini kısarak baktı. Ron kendi hediyelerinin
paketlerini açmaya başlamıştı bile.
"Annemden bir kazak daha... yine açık kahverengi...
Bak bakalım, senin de var mı?"
Vardı. Mrs. Weasley ona, önüne Gryffindor Aslanı
işlenmiş kırmızı bir kazak göndermişti. Ayrıca, on iki
tane de evde pişmiş elmalı üzümlü tart, bir Noel pastası
ve bir kutu fındıklı tatlı. Harry bütün bunları kenara
çekerken, altlarında duran uzun, ince bir paket gördü.
"O da ne?" dedi Ron, elinde paketinden yeni çıkmış bir
çift açık kahverengi çorapla uzanıp bakarak.
"Bilmem..."
Harry paketi parçalarcasına açtı ve görkemli, pırıl pırıl
bir süpürge yatak örtüsünün üstüne yuvarlanınca
şaşkınlıkla içini çekti. Ron çoraplarını elinden düşürdü,
daha yakından bakmak için yatağından zıplayıp kalktı.Boğuk bir sesle,
"İnanamıyorum" dedi.
Bir Ateşoku'ydu, Harry'nin her gün Diagon Yolu'nda
görmeye gittiği, rüyalarının süpürgesinin tıpkısı. Eline
alırken sapı ışıldıyordu. Onun titreştiğini hisseden Harry
elinden bıraktı; süpürge, destek gerektirmeden havada
asılı kaldı, tam onun binmesine uygun yükseklikteydi.
Gözleri sapın tepesindeki altın kayıt numarasından
kuyruğu oluşturan son derece düzgün, aerodinamik huş
ağacı dallarına kadar uzandı.
Ron saygılı bir sesle,
"Bunu sana kim gönderdi?" diye
sordu.
"Bak bakalım bir kart var mı?" dedi Harry.
Ron, Ateşoku'nun ambalaj kâğıdını parçalarcasına
karıştırdı.
"Hiçbir şey yok! Vay canına, kim senin için bu kadar
para harcar?"
"Eh" dedi, fena halde şaşırmış Harry. "Bahse girerim ki
Dursley'ler değildir."
Ateşoku'nun etrafında dolanıp her görkemli santimini
içine sindiren Ron,
"Bahse girerim Dumbledore'dur"
dedi. "Görünmezlik pelerinini de sana isimsiz olarak
göndermişti."
"Ama o babamındı. Dumbledore sadece babama ait
olan bir şeyi bana veriyordu. Benim için yüzlerce
Galleon harcayamaz. Öğrencilere böyle şeyler vermeyi
sürdüremez."
"İşte bunun için de kendisinin gönderdiğini söylemiyor!"
dedi Ron. "Malfoy gibi pislikler, seni kayırıyor demesindiye. Hey, Harry - " Ron keyifli bir kahkaha attı,
"Malfoy!
Hele seni bunun üstünde görsün! Gıcık olacak! Bu var
ya, uluslararası standartlara uygun bir süpürge!"
Harry, bir elini Ateşoku'nun üstünde gezdirerek,
"Buna
inanamıyorum" dedi. Bu arada Ron, Harry'nin yatağına
çökmüş, Malfoy'u düşünerek gülmekten yerlere
yuvarlanıyordu. "Kim -?"
"Biliyorum" dedi Ron, kendine hâkim olarak. "Kim
olabileceğini biliyorum - Lupin!"
"Ne?" dedi Harry, şimdi de o gülmeye başlamıştı. "Lupin
mi? Bak, onun bu kadar altını olsaydı, kendine yeni
cüppe alırdı."
"İyi de, seni seviyor" dedi Ron. "Ve senin Nimbus'un
parçalandığında burada değildi. Sonradan duymuş
olabilir, Diagon Yolu'nu ziyaret edip sana bunu almaya
karar vermiştir belki -"
"Burada değil miydi, ne demek istiyorsun?" dedi Harry.
"Ben o maçta oynarken hastaydı."
"Eh, hastane kanadında değildi ama. Ben oradaydım,
Snape'in cezası yüzünden yatak lazımlıklarını
temizliyordum, unuttun mu?"
Harry ona bakıp kaşlarını çattı.
"Lupin'in böyle bir şeyi alacak parası olduğuna
inanamıyorum."
"Siz ikiniz neye gülüyorsunuz?"
Hermione o sırada içeri girmişti, sırtında sabahlığı vardı
ve boynuna kurdele bağlanmış, pek somurtkan görünen
Crookshanks'i kucağında taşıyordu."Onu buraya getirme!" dedi Ron. Hemen yatağının
derinliklerinden Scabbers'ı kaptı, pijamasının cebine
yerleştirdi. Ama Hermione onu dinlemiyordu.
Crookshanks'i Seamus'ın boş yatağına bırakmış, ağzı
açık, Ateşoku'na bakıyordu.
"Ah, Harry! Kim gönderdi bunu sana?"
"Hiçbir fikrim yok" dedi Harry. "İçinde kart falan yoktu."
Hayret ki Hermione ne heyecanlanmış ne de
meraklanmıştı. Tersine, yüzü asıldı ve dudağını ısırdı.
"Sana da neler oluyor?" dedi Ron.
Hermione yavaş yavaş,
"Bilmiyorum" dedi. "Ama biraz
garip, değil mi? Yani, bunun iyi bir süpürge olması
gerekiyor, değil mi?
Ron kızgın kızgın öf çekti.
"Bu, dünyanın en iyi süpürgesi, Hermione" dedi.
"Öyleyse çok da pahalı olmalı..."
Ron mutlulukla,
"Herhalde Slytherin'in bütün
süpürgelerinin toplamından daha pahalıdır" dedi.
"Peki... Harry'ye bunca pahalı bir şeyi kim gönderir, hem
de adını bile vermeden?" dedi Hermione.
"Kime ne?" dedi Ron sabırsızlanarak. "Baksana, Harry,
bir deneyebilir miyim? Ha, deneyebilir miyim?"
"Bence o süpürgeye şimdilik kimse binmemeli!" dedi
Hermione tiz bir sesle.
Harry ve Ron ona baktılar."Harry onunla ne yapsın peki?" dedi Ron. "Yerleri mi
süpürsün?"
Ama daha Hermione cevap veremeden, Crookshanks,
Seamus'ın yatağından dosdoğru Ron'un göğsüne
fırladı.
"ÇIKAR - ŞUNU - BURDAN!" diye böğürdü Ron.
Crookshanks'in tırnakları pijamasını parçalarken,
Scabbers da omzundan çılgınca kaçmaya çalışıyordu.
Ron, Scabbers'ı kuyruğundan yakaladı ve
Crookshanks'e bir tekme savurdu, ama isabet
ettiremedi. Ayağı Harry'nin yatağının ucundaki sandığa
çarptı, onu devirdi. Ron acıyla uluyarak oracıkta
zıplamaya koyuldu.
Birden Crookshanks'in tüyleri dikildi. Odayı tiz,
tenekemsi bir ıslık sesi dolduruyordu. Cep Sinsioskopu,
Vernon Enişte'nin eski çoraplarından kurtulmuştu, yerde
deli gibi dönüyor ve ışıl ışıl yanıyordu.
"Bunu unutmuştum!" dedi Harry, eğilip Sinsioskop'u
yerden alarak. "Mümkünse o çorapları hiç giymem..."
Sinsioskop avcunda dönüyor ve ıslık çalıyordu.
Crookshanks de ona tıslayıp tükürüyordu.
"O kediyi burdan götürsen iyi olur, Hermione" dedi,
küplere binmiş Ron. Harry'nin yatağına oturmuş ayak
başparmağını ovuyordu. "Şunu susturamaz mısın?"
dedi Harry'ye de. Hermione odadan hızla çıkarken,
Crookshanks de sarı gözleri hâlâ Ron'a dikili, hain hain
bakıyordu.
Harry, Sinsioskop'u yeniden çorapların içine yerleştirip
sandığının içine attı. Şimdi sadece Ron'un acı ve öfkeiniltileri duyuluyordu. Scabbers, Ron'un ellerinde
büzülmüştü. Harry onun Ron'un cebinden çıktığını son
göreli epey olmuştu. Vaktiyle çok şişman olan
Scabbers'ın şimdi çok zayıfladığını görmek onu şaşırttı,
hiç de hoşuna gitmedi. Anlaşılan tüyleri de yer yer
dökülmüştü.
"İyi görünmüyor, değil mi?" dedi Harry.
"Stresten!" dedi Ron. "O aptal, koca tüy torbası onu
kendi haline bıraksa iyileşir!"
Harry ise, Sihirli Hayvanevi'ndeki kadının, farelerin üç yıl
yaşadığını söyleyişini hatırladı. Scabbers şimdiye kadar
hiç ortaya koymadığı güçlere sahip değilse, ömrünün
sonuna geliyor demektir, diye düşünmekten kendini
alıkoyamadı. Ron'un sık sık onun sıkıcı ve yararsız
olduğundan yakınmasına rağmen, Scabbers ölürse
perişan olacağını da düşündü.
O sabah Gryffindor Ortak Salonu'nda Noel ruhunun
hayli zayıf olduğu söylenebilirdi. Hermione,
Crookshanks'i yatakhaneye kapatmıştı, ama ona tekme
attığı için Ron'a da fena halde kızmıştı. Ron ise hâlâ
Crookshanks'in Scabbers'ı yeme yolundaki son
çabasına ateş püskürüyordu. Harry onları birbiriyle
barıştırmaya çalışmaktan vazgeçti ve kendini, Ortak
Salon'a getirdiği Ateşoku'nu incelemeye verdi. Nedense
bu da Hermione'yi aynı derecede kızdırdı. Bir şey
demedi, ama sanki o da kedisini eleştirmiş gibi,
süpürgeye karanlık bakışlar atıyordu.
Öğle yemeğinde Büyük Salon'a gittiler. Bina masaları
yine duvarların önüne çekilmişti. Salonun ortasında oniki kişilik tek bir masa duruyordu. Profesörlerden
Dumbledore, McGonagall, Snape, Sprout ve Flitwick
oradaydı. Her zamanki kahverengi ceketini çıkarmış,
çok eski ve birazcık küflü görünen bir frak giymiş olan
hademe Filch de oradaydı. Masada sadece üç öğrenci
vardı: son derece tedirgin görünen iki birinci sınıf
öğrencisi ve asık suratlı bir Slytherin beşinci sınıf
öğrencisi.
Harry, Ron ve Hermione masaya yaklaşırken,
Dumbledore,
"Mutlu Noeller!" dedi. "Sayımız o kadar az
ki, bina masalarını kullanmak bana budalaca göründü -
oturun, oturun!"
Harry, Ron ve Hermione masanın ucuna yan yana
oturdular.
"Maytap!" dedi Dumbledore coşkuyla, kocaman gümüş
rengi bir maytabın ucunu Snape'e uzattı. Snape
gönülsüzce alıp çekti. Tabanca atışı gibi bir patlamayla
maytap ikiye ayrıldı ve üzerinde içi dolmuş bir akbaba
olan büyük, ucu sivri bir cadı şapkası ortaya çıktı.
Böcürt'ü hatırlayan Harry, Ron'la göz göze geldi, ikisi de
gülümsediler. Snape'in ağzı kızgınlıktan incecik bir çizgi
halini aldı, şapkayı Dumbledore'a doğru itti. O da
şapkayı hemen kendi büyücü şapkasıyla değiştirdi.
Herkese gülümseyerek masaya,
"Yumulun!" diye emir
verdi.
Harry kendine fırın patates alırken, Büyük Salon'un
kapıları yeniden açıldı. İçeri giren Profesör Trelawney'di,
onlara doğru tekerlekler üzerinde yürüyormuş gibi
kayarak geliyordu. Yemek şerefine payetli yeşil birelbise giymişti. Bu elbiseyle parıl parıl, kocaman bir
yusufçuğa her zamankinden fazla benzemişti.
Dumbledore ayağa kalkarak,
“Sybill, ne hoş sürpriz!”
dedi.
Profesör Trelawney, en puslu, en uzaklardan gelen
sesiyle,
"Kristal küreme bakıyordum, Müdür Bey" dedi.
"Ve hayretler içinde kendimi tek başıma yediğim yemeği
bırakmış, sizin yanınıza gelirken buldum. Ben kimim ki
kaderin çağrısını reddedeyim? Aceleyle kulemden
çıktım, lütfen beni bağışlayın, geç kaldığım..."
"Tabii, tabii" dedi Dumbledore, gözleri parıldayarak.
"Sana bir iskemle çekeyim."
Gerçekten de asasıyla havadan bir iskemle çekti.
İskemle güm diye Profesör Snape ve Profesör
McGonagall'ın ortasına düşmeden önce, havada birkaç
saniye döndü. Ama Profesör Trelawney oturmadı;
koskocaman gözleri masada dolaşıyordu. Birden küçük
bir çığlık attı.
"Cesaret edemem, Müdür Bey! Eğer ben de masaya
katılırsam, on üç kişi olacağız! Bundan bahtsız bir şey
olamaz! Unutmayın ki on üç kişi birlikte yemek yerse,
masayı ilk terk eden kişi ilk ölen olur!"
Profesör McGonagall sabırsızlıkla,
"Bu tehlikeyi göze
alacağız Sybill" dedi. "Şimdi otur, hindi buz gibi oldu."
Profesör Trelawney duraksadı, sonra boş iskemleye
oturdu. Gözlerini yummuştu, ağzı da sıkı sıkıya
kapalıydı, sanki masaya yıldırım düşmesini bekliyormuş
gibi. Profesör McGonagall en yakındaki kâsenin içine
büyük bir kaşık soktu."İşkembe ister misin, Sybill?"
Profesör Trelawney ona aldırmadı. Gözlerini yeniden
açarak etrafa bir kez daha baktı ve sordu: "İyi ama,
sevgili Profesör Lupin nerede?"
"Korkarım zavallı adam yine hasta” dedi Dumbledore,
bir yandan da herkese tabağınıza yemek alın diye işaret
ediyordu. "Noel günü böyle bir şey olması talihsizlik."
"Ama sen mutlaka bunu biliyordun, değil mi, Sybill?"
dedi Profesör McGonagall, kaşları havada.
Profesör Trelawney, Profesör McGonagall'a çok soğuk
bir bakış attı.
"Elbette biliyordum, Minerva" dedi yavaşça. "Ama insan
Her-Şeyi-Bildiği gerçeğiyle gösteriş yapamaz. Ben
genelde İç Göz'e sahip değilmiş gibi davranırım ki,
başkaları tedirgin olmasın."
Profesör McGonagall ekşi bir sesle,
"Bak, bu çok şeyi
açıklıyor" dedi.
Profesör Trelawney'nin sesi birden çok daha puslu bir
hal aldı.
"Eğer bilmen gerekiyorsa, Minerva, o zavallı Profesör
Lupin'in uzun süre aramızda kalmayacağını gördüm.
Kendisi de vaktinin az olduğunun farkında gibi. Onun
için kristal küreye bakmayı teklif ettiğimde kaçtı desem
yeridir."
"Kimin aklına gelir?" dedi Profesör McGonagall, ince bir
alayla.
Dumbledore, Profesör McGonagall ile Profesör
Trelawney'nin konuşmalarına son veren neşeli amabiraz yüksek bir sesle,
"Ben" dedi,
"Profesör Lupin'in
öyle acil bir tehlikeyle karşı karşıya olduğunu
sanmıyorum. Severus, ona yeniden iksir yaptın, değil
mi?"
"Evet, Müdür Bey" dedi Snape.
"İyi. Öyleyse göz açıp kapayana kadar ayağa kalkacak
demektir... Derek, bu parmak sosislerden aldın mı?
Mükemmeldirler."
Birinci sınıf öğrencisi Derek, Dumbledore ona doğrudan
doğruya hitap edince kıpkırmızı kesildi ve sosis tabağını
titreyen ellerle aldı.
Profesör Trelawney, Noel yemeğinin ta sonuna kadar,
yani iki saat süreyle adeta normal davrandı. Ama tıka
basa doymuş olan ve hâlâ maytap şapkalarını takan
Harry ile Ron masadan ilk kalkanlar olunca, acı bir çıtlık
attı.
"Yavrularım! Hanginiz önce kalktı yerinden? Hanginiz?"
"Bilmem" dedi Ron, rahatsız rahatsız Harry'ye bakarak.
Profesör McGonagall soğuk bir edayla,
"Eğer baltalı bir
deli Giriş Salonu'na ilk girecek olanı kesmek için
dışarıda beklemiyorsa, pek fark edeceğini sanmıyorum"
dedi.
Ron bile güldü. Profesör Trelawney ise çok alınmış
göründü.
"Geliyor musun?" dedi Harry, Hermione'ye.
"Hayır" diye mırıldandı Hermione. "Profesör
McGonagall'a söylemek istediğim bir şey var."Hiçbir baltalı delinin bulunmadığı Giriş Salonu'na doğru
giderlerken,
"Herhalde başka derslere de girebilir mi
diye soracak" dedi Ron esneyerek.
Portre deliğine vardıklarında, Sir Cadogan'ı iki keşiş,
birkaç eski Hogwarts Müdürü ve tombul midillisiyle bir
Noel partisinin keyfini çıkarırken buldular. Sir Cadogan
miğfer başlığını yukarı itti ve bir koca şişe dolusu şekerli
içkiyi onların şerefine havaya kaldırdı.
"Mutlu -hık- Noeller! Parola?"
" 'Adi köpek' dedi Ron.
"Size de, efendim!" diye kükredi Sir Cadogan, resim ileri
doğru açılıp onları içeri alırken.
Harry dosdoğru yatakhaneye gitti, Ateşoku'nu ve
Hermione'nin doğum gününde ona verdiği Süpürge
Bakım Seti'ni aldı. Onları aşağı indirip Ateşoku'nun
bakım yapılacak bir yanını aradı. Ancak, kesilecek kıvrık
çalı teli falan yoktu, sapı da öyle bir parlıyordu ki,
cilalamak anlamsızdı. Ron'la ikisi oturup ona her açıdan
hayran hayran bakmakla yetindiler. Ta ki portre deliği
açılıp da yanında Profesör McGonagall'la birlikte
Hermione gelene kadar.
Profesör McGonagalI, Gryffindor Binası'nın Başkanı
olduğu halde, Harry onu Ortak Salon'da daha önce bir
tek kez görmüştü, o da çok vahim bir duyuruda
bulunmak içindi. O ve Ron, her ikisi de Ateşoku'nu
ellerinde tutarak, profesöre bakakaldı. Hermione
çevrelerinden dolaştı, oturdu, en yakındaki kitabı aldı ve
yüzünü içine gömdü.Profesör McGonagalI şömineye yürüyüp Ateşoku'na
boncuk gibi gözleriyle bakarak,
"Demek bu, öyle mi?"
dedi. "Miss Granger az önce sana bir süpürge
gönderildiğini bildirdi, Potter."
Harry ve Ron dönüp Hermione'ye baktılar. Ters tuttuğu
kitabın arkasında alnının kızardığını görebiliyorlardı.
"Müsaade eder misiniz?" dedi Profesör McGonagall,
ama Ateşoku'nu ellerinden almadan önce cevap
vermelerini de beklemedi. Sapından çalı uçlarına kadar
onu inceledi. "Hımmm. Ve herhangi bir not yoktu, öyle
mi, Potter? Kart da yoktu? Herhangi bir mesaj da?"
"Hayır,
" dedi Harry, boş boş bakarak.
"Anlıyorum. Eh, korkarım bunu almak zorundayım,
Potter."
"N-ne?" dedi Harry, ayağa fırlayarak. "Niye?"
"Uğursuzluk büyüsü için kontrol edilmesi gerekiyor" dedi
Profesör McGonagall. "Tabii ben uzman değilim, ama
eminim ki Madam Hooch ile Profesör Flitwick onu söküp
bakacaklardır."
"Sökmek mi?" diye tekrarladı Ron, Profesör McGonagall
aklını kaçırmış gibi.
"Birkaç haftadan fazla sürmez. Zararlı bir büyü
olmadığını anladığımız anda geri alırsın."
Harry, sesi hafifçe titreyerek,
"Hiçbir şeyi yok!" dedi.
"Gerçekten, Profesör."
"Bunu bilemezsin, Potter" dedi Profesör McGonagall
şefkatle. "Yani, onunla uçmadan önce bilemezsin ve
korkarım biz ona müdahale edilmediğinden eminolmadan önce uçman da imkânsız. Seni gelişmelerden
haberdar ederim."
Profesör McGonagall olduğu yerde döndü ve
Ateşoku'nu portre deliğinin ötesine taşıdı, delik
arkasından kapandı. Harry onun ardından bakakaldı,
Rötuş Cilası kutusunu hâlâ sımsıkı elinde tutuyordu.
Ron ise hışımla Hermione'ye döndü.
"Niye McGonagall'a yetiştirdin hemen?" Hermione
kitabını bir kenara attı. Yüzü hâlâ pembeydi, ama ayağa
kalktı ve meydan okurcasına Ron'un karşısına dikildi.
"Çünkü düşündüm ki -ve Profesör McGonagall da
benimle aynı fikirde- o süpürgeyi Harry'ye büyük
ihtimalle Sirius Black göndermiştir!"ON İKİNCİ BÖLÜM: PATRONUS
Harry, Hermione'nin niyetinin iyi olduğunu biliyordu ama,
bu ona kızmasına engel değildi. Birkaç saat için
dünyanın en iyi süpürgesine sahip olmuştu ve şimdi
Hermione'nin işine karışması yüzünden bir daha onu
görüp görmeyeceğini bilemiyordu. Ateşoku'nun temiz
olduğundan emindi ama, bütün o büyü saptama
testlerinden geçtikten sonra ne hale gelecekti kim bilir?
Ron da Hermione'ye fena halde kızmıştı. Onun gözünde
yepyeni bir Ateşoku'nun sökülmesi cinayetten başka şey
değildi. Doğru şeyi yaptığını düşünen Hermione ise
Ortak Salon'dan kaçmaya başlamıştı. Harry ve Ron
onun kütüphaneye sığındığını varsayıyorlardı, geri
gelsin diye ikna etmeye çalışmadılar. Sonuçta,
öğrencilerin geri kalanı Yeni Yıl'ın hemen ardından
dönüp, Gryffindor Kulesi bir kez daha kalabalık ve
gürültülü bir hal alınca hoşnut oldular.
Wood, sömestr başlamadan önceki akşam Harry'yi
aradı.
"İyi bir Noel geçirdin mi?" diye sordu. Sonra da cevabını
beklemeden oturdu, sesini alçalttı ve,
"Noel'de biraz
düşündüm, Harry" dedi. "Son maçtan sonra diyorum,
anlıyorsun ya. Eğer Ruh Emiciler önümüzdeki maça da
gelirlerse... yani... senin şey yapmanı göze alamayız -
yani-"
Wood sustu, ne diyeceğini bilemeyerek baktı.Harry hemen,
"Üstünde çalışıyorum" dedi. "Profesör
Lupin, Ruh Emicileri savuşturmak için beni eğiteceğini
söyledi. Bu hafta başlamamız gerekiyor. Noel'den sonra
vaktim olur, dedi."
Yüzüne rahat bir ifade yerleşen Wood,
"Ah" dedi,
"öyleyse - Arayıcı olarak senden yoksun kalmak
istemem, Harry. Peki, yeni bir süpürge sipariş ettin mi?"
"Hayır."
"Ne?! Hemen işe girişsen iyi olur, biliyor musun -
Ravenclaw maçında o Kayan Yıldız'a binemezsin!"
"Noel'de ona bir Ateşoku yolladılar" dedi Ron.
"Ateşoku mu? Hayır! Cidden? Ger-gerçek bir Ateşoku
mu?"
Harry üzüntüyle,
"Heyecanlanma, Oliver" dedi. "Artık
bende değil. Gasp edildi." Ve Ateşoku'nun o anda
uğursuzluk büyüsü var mı yok mu diye kontrol edildiğini
açıkladı.
"Uğursuzluk büyüsü mü? Nasıl büyülenmiş olur ki?"
"Sirius Black" dedi Harry bezgin bezgin. "Benim
peşimde olduğu söyleniyor. Bu yüzden de McGonagall
süpürgeyi onun göndermiş olabileceğini düşünüyor."
Ünlü bir katilin Arayıcısı'nın peşinde olduğu yolundaki
bilgiyi kulak arkası eden Wood,
"Ama" dedi,
"Black bir
Ateşoku almış olamaz ki, adam kaçak! Bütün ülkede
aranıyor! Kaliteli Quidditch Malzemeleri dükkânına dalıp
süpürge mi almış yani?"
"Biliyorum" dedi Harry,
"ama McGonagall yine de onu
sökmek istiyor."Wood'un rengi soldu.
"Gidip onunla konuşacağım, Harry" diye söze verdi.
"Mantıklı davranmasını sağlarım... Bir Ateşoku...,
takımımızda gerçek bir Ateşoku... Gryffindor'un
kazanmasını o da bizim kadar ister... Mantıklı
davranmasını sağlayacağım... bir Ateşoku..."
Ertesi gün dersler yeniden başladı. Buz gibi bir ocak
sabahında insanın en az yapmak isteyeceği şey, okul
arazisinde iki saat geçirmektir. Ama Hagrid onları
eğlendirmek için semenderlerle dolu bir şenlik ateşi
yakmıştı. Kuru tahtalar ve yapraklar toplayarak ateşi
alev alev yanar halde tuttular ve son derece iyi bir ders
geçirdiler. Alevlere bayılan kertenkeleler de ufalanan,
akkor haline gelmiş kütükler arasında yukarı aşağı
koşuşturup durdu. Dönemin ilk Kehanet dersi ise hiç de
bu kadar eğlenceli değildi. Profesör Trelawney şimdi
onlara el falı öğretiyordu ve zerre kadar vakit
kaybetmeden Harry'ye, hayatında gördüğü en kısa ömür
çizgisine sahip olduğunu söyledi.
Harry'nin girmek için asıl can attığı ders, Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma'ydı. Wood'la konuşmasından
sonra, Ruh Emici Savuşturma derslerine mümkün
olduğunca çabuk başlamak istiyordu.
Harry dersin sonunda ona vaadini hatırlatınca Lupin,
"Ah, evet" dedi. "Dur bakayım... Perşembe akşamı saat
sekiz nasıl? Sihir Tarihi sınıfı yeterince büyük, sanırım...
Bunu nasıl yapacağımızı dikkatle düşünmem gerek...
üzerinde alıştırma yapmak için şatoya gerçek bir Ruh
Emici getiremeyiz..."Yemeğe gitmek için koridordan geçerlerken, Ron,
"Hâlâ
hasta görünüyor, değil mi?" dedi. "Sence nesi var?"
Arkalarından gürültülü ve sabırsız bir "hah" sesi
yükseldi. Hermione'ydi, bir zırhın ayakları dibinde
oturmuş, kitaplarla tıkış tıkış dolu olduğu için
kapanmayan çantasını yeniden yerleştiriyordu.
Ron sinirli sinirli,
"Ne hahlıyorsun bize öyle?" dedi.
Hermione kibirli bir sesle,
"Hiç" dedi, çantasını yeniden
omzuna attı.
"Evet, hahladın" dedi Ron. "Lupin'in nesi olduğunu
merak ettiğimi söyledim, sen de -"
Hermione insanı çıldırtan bir tepeden bakışla,
"Eh,
besbelli değil mi?" dîye sordu.
"Bize söylemek istemiyorsan, söyleme" diye cevabı
yapıştırdı Ron.
"İyi" dedi Hermione azametle. Yürüyüp gitti.
Onun arkasından gücenik gücenik bakan Ron,
"Hiçbir
şey bildiği yok" dedi. "Sadece onunla yeniden
konuşmamızı sağlamaya çalışıyor."
Perşembe akşamı saat sekizde, Harry, Gryffindor
Kulesi'nden ayrılarak Sihir Tarihi sınıfına doğru yola
koyuldu. Oraya vardığında sınıf karanlık ve boştu, ama
o, lambaları asasıyla yaktı. Henüz beş dakika beklemişti
ki, Profesör Lupin büyük bir sandıkla çıkageldi. Sandığı
Profesör Binns'in masasına koydu.
"O ne?" diye sordu Harry.Lupin pelerinini çıkartarak,
"Yine bir Böcürt" dedi.
"Geçen salıdan beri şatoyu tarıyorum, ne şans ki bunu
Mr. Filch'in dosya dolabına sinmiş halde buldum.
Gerçek bir Ruh Emici'ye bundan fazla benzeyenini
bulamayız. Böcürt seni görünce Ruh Emici'ye
dönüşecek, biz de onun üzerinde alıştırma yapacağız.
Kullanmadığımız zaman onu odamda saklayabilirim,
masamın altında hoşuna gidecek bir dolap var."
"Tamam" dedi Harry. Hiç korkmuyormuş ve sadece
Lupin gerçek bir Ruh Emici'nin yerine geçecek bu kadar
iyi bir vekil bulduğu için hayatından memnunmuş gibi bir
ses tonuyla konuşmaya çalışıyordu.
"Pekâlâ..." Profesör Lupin kendi asasını çıkardı ve
Harry'ye de aynı şeyi yapması için işaret etti. "Birazdan
deneyeceğim ve sana da öğreteceğim büyü, çok ileri
derecede bir sihirdir, Harry - Sıradan Büyücülük
Düzeyi'nin çok ötesinde. Buna Patronus büyüsü denir."
Harry kaygıyla,
"Nasıl işler?" dedi.
"Eh, gerektiği gibi işleyince bir Patronus meydana
getirir" dedi Lupin. "Bu da bir tür Ruh Emici
savuşturucudur - seninle Ruh Emici arasında kalkan
görevi gören bir koruyucu."
Harry birden kendini, elinde büyük bir sopa tutan Hagrid
boyunda bir şeklin arkasına çömelmiş olarak gördü.
Profesör Lupin devam etti: "Patronus, bir tür pozitif
güçtür; Ruh Emici'nin beslendiği şeylerin -umut,
mutluluk, varlığını sürdürme arzusu- bir yansımasıdır,
ama gerçek insanlar gibi umutsuzluk hissetmez, bu
yüzden de Ruh Emiciler'in ona zararı dokunmaz. Amaseni uyarmalıyım, Harry. Bu büyü senin için çok ileri
olabilir. Birçok usta büyücü onu yapmakta güçlük
çekmiştir."
Harry merakla,
"Bir Patronus neye benzer?" diye sordu.
"Onları yaratan büyücüye bağlı, hepsi farklı farklıdır."
'Peki, nasıl yapılıyor?"
"İki sihirli sözle. Ama sadece var gücünle tek ve mutlu
bir anı üzerinde konsantre olursan işler."
Harry kafasında mutlu bir anı arandı. Dursley'lerde
başına gelen hiçbir şey söz konusu bile olamazdı.
Sonunda, bir süpürgeye ilk kez bindiği anda karar kıldı.
"Tamam" dedi, içindeki o harika, şahane duyguyu tam
olarak hatırlamaya çalışarak.
"Sihirli sözler şunlar" dedi Lupin, boğazını temizledi.
"Expecto patronum!"
"Expecto patronum" diye tekrarladı Harry alçak sesle,
"expecto patronum."
"Mutlu anıya var gücünle konsantre oluyor musun?"
"Ah - evet" dedi Harry, düşüncelerini hemencecik o ilk
süpürge sefasına dönmeye zorladı. "Expecto patrona -
hayır, patronum - özür dilerim - ezpecto patronum,
expecto patronum - "
Aniden asasının ucundan bir şey vıj diye fırladı; gümüşi
renkte bir gaz tutamağına benziyordu.
Harry heyecanla,
"Gördünüz mü?" diye sordu. "Bir şey
oldu!"Lupin gülümseyerek,
"Çok iyi" dedi. "Peki öyleyse - bir
Ruh Emici üzerinde denemeye hazır mısın?"
"Evet" dedi Harry. Asasını sıkı sıkı kavradı ve boş sınıfın
ortasına doğru yürüdü. Aklını uçma üzerinde tutmaya
çalışıyordu, ama araya giren başka bir şey vardı... Her
an, annesini yeniden duyabilirdi... ama bunu
düşünmemeliydi, yoksa sahiden de duyardı, oysa bunu
istemiyordu - yoksa istiyor muydu?
Lupin sandığın kapağını tuttu ve çekti.
Bir Ruh Emici yavaşça kutudan yükseldi, kukuletalı yüzü
Harry'ye döndü. Islak ıslak ışıldayan, lekeli bir el kendi
pelerinini kavradı. Sınıftaki lambalar titreşerek söndü.
Ruh Emici kutudan çıktı ve derin derin, hırıltılı bir nefes
alarak sessizce Harry'ye doğru kaymaya koyuldu.
Harry'yi iliklerine işleyen bir soğuk dalgası sardı.
"Expecto patronum!" diye haykırdı Harry. "Expecto
patronum! Expecto -"
Ama hem sınıf, hem de Ruh Emici kaybolmaya
başlamıştı... Harry yine kalın beyaz bir sisin içine
düşüyordu ve annesinin her zamankinden de yüksek
sesi, kafasının içinde yankılanıyordu "Harry'yi bırak!
Harry'yi bırak! Lütfen - ne istersen yaparım -"
"Kenara çekil - kenara çekil, kızım -"
"Harry!"
Harry sarsılarak kendine geldi. Yerde sırtüstü yatıyordu.
Sınıfın lambaları yeniden yanmıştı. Neler oldu diye
sormadı."Özür dilerim' diye mırıldandı. Doğrulup oturdu ve
gözlüğünün ardından soğuk ter süzüldüğünü hissetti.
"İyi misin?" dedi Lupin.
"Evet..." Harry kendini sıralardan birine çekti ve ona
yaslandı.
"Al" Lupin ona bir Çikolatalı Kurbağa verdi. "Yeniden
denemeden önce bunu ye. İlk seferinde yapmanı
beklememiştim. Doğrusunu istersen, yapsan
şaşırırdım."
Harry, Kurbağa'nın kafasını ısırıp kopararak,
"Gittikçe
kötüleşiyor" dedi. "Bu sefer annemin sesi daha yüksekti
- ve onun - Voldemort'un -"
Lupin her zamankinden daha solgun göründü.
"Harry, eğer devam etmek istemiyorsan, çok iyi anlarım
bunu."
"İstiyorum ama!" dedi Harry hiddetle. Çikolatalı
Kurbağa'nın geri kalanını ağzına tıktı. "Yapmak
zorundayım! Ya Ruh Emiciler Ravenclaw maçımıza da
gelirlerse? Yeniden düşmeyi göze alamam. Bu oyunu
kaybedersek, Quidditch Kupası'nı da kaybederiz!"
"Peki öyleyse..." dedi Lupin. "Başka bir anı seçmek
isteyebilirsin, mutlu bir anı. Yani, üzerinde konsantre
olmak için diyorum... Anlaşılan öteki anın yeterince
kuvvetli değilmiş..."
Harry düşündü, düşündü ve sonunda, geçen yıl
Gryffindor'un Okul Şampiyonası'nı kazandığı sıradaki
duygularının kesinlikle çok mutlu sayılabileceğine kararverdi. Asasına yeniden sımsıkı sarıldı ve sınıfın
ortasında yerini aldı.
"Hazır mısın?" dedi Lupin, kutunun kapağını
kavrayarak.
"Hazırım" dedi Harry. Var gücüyle, kafasını kutu açılınca
neler olacağına ilişkin karanlık düşüncelerle değil,
Gryffindor'un galibiyetine ilişkin mutlu düşüncelerle
doldurmaya çalışıyordu.
"Haydi!" dedi Lupin, kapağı kaldırarak. Oda bir kez daha
buz gibi soğudu, karardı. Ruh Emici öne doğru
kayarcasına ilerledi. Çürümekte olan bir elini Harry’ye
doğru uzatarak hırıltıyla nefes alıyordu.
"Expecto patronum!" diye haykırdı Harry. "Expecto
patronum! Expecto pat–"
Beyaz sis, duyularını sildi... çevresinde kocaman,
flulaşmış şekiller hareket ediyordu... sonra yeni bir ses
geldi, bir adamın sesi, haykıran, panik içinde bir ses:
"Lily, Harry'yi al ve git! Bu o! Git! Koş! Ben onu
oyalarım."
Bir odadan sendeleyerek gelen birinin sesleri - hızla
açılan bir kapı - tiz sesli, gıdaklar gibi bir kahkaha...
"Harry! Harry... uyan..."
Lupin, Harry'nin yüzüne şiddetli tokatlar atıyordu.
Bu sefer Harry neden tozlu bir sınıf döşemesinde
yattığını anlayana kadar aradan bir dakika geçti.
"Babamı duydum" diye mırıldandı Harry. "Onun sesini ilk
kez duyuyorum - Voldemort'u oyalamaya çalıştı, annemkaçacak vakit bulsun diye..."
Harry birden yüzünde yaşlar olduğunu fark etti, tere
karışmışlardı. Lupin görmesin diye yüzünü mümkün
olduğunca eğip, ayakkabısının bağını bağlama
bahanesiyle, yaşları cüppesine sildi.
Lupin garip bir sesle,
"James'i mi duydun?" dedi.
"Evet..." Harry, yüzü kuru, başını kaldırıp baktı. "Niye -
babamı tanımıyordunuz, değil mi?"
"Ben - ben tanıyordum aslında" dedi Lupin. "Hogwarts'ta
arkadaştık. Dinle, Harry - belki de bu gecelik burada
bırakmalıyız. Bu büyü, saçmalık derecesinde ileri bir
büyü... Sana bütün bunları yaşatabilecek bir şeyi hiç
önermemeliydim."
"Hayır!" dedi Harry. Yeniden ayağa kalktı. "Bir kez daha
deneyeceğim! Yeterince mutluluk verici şeyler
düşünmüyorum, mesele bu... bir dakika bekleyin..."
Beynini zorladı. Sahiden, sahiden mutlu bir anı... iyi,
güçlü bir Patronus'a dönüştürebileceği bir anı...
Büyücü olduğunu, Dursley'lerden ayrılıp Hogwarts'a
gideceğini ilk öğrendiği an! Artık bu da mutlu bir anı
değilse, ne mutlu anı sayılırdı, bilmiyordu... Privet
Drive'dan ayrılacağını anladığında hissettiklerine var
gücüyle konsantre olarak ayağa kalktı ve bir kez daha
sandığın karşısına geçti.
"Hazır mısın?" dedi Lupin, bunu, doğru olmadığını bile
bile yapıyor gibiydi. "İyice konsantre oldun mu? Peki -
haydi!"Sandığın kapağını üçüncü kez kaldırdı ve Ruh Emici
içinden yükseldi; oda soğuk ve karanlığa büründü.
"EXPECTO PATRONUM!" diye haykırdı Harry.
"EXPECTO PATRONUM! EXPECTO PATRONUM!"
Harry'nin başının içindeki çığlık yeniden başlamıştı -
ama bu kez ayarı iyi yapılmamış bir radyodan gelir
gibiydi. Daha alçak, daha yüksek, sonra yine daha
alçak... Ve hâlâ Ruh Emici'yi görebiliyordu...
duraklamıştı... Sonra Harry'nin asasının ucundan
muazzam, gümüş rengi bir gölge fışkırdı. Onunla Ruh
Emici arasında havada durdu. Harry'nin bacakları su
gibi olsa da, hâlâ ayaklarının üstünde duruyordu...
ancak, daha ne kadar duracağını bilemiyordu...
Lupin öne fırlayarak,
"Riddikulus!" diye kükredi.
Gürültülü bir çatırtı duyuldu ve Harry'nin bulutlu
Patronus'u, Ruh Emici'yle birlikte yok oldu. Harry bir
iskemleye çöktü, kendini sanki bir mil koşmuş kadar
bitkin hissediyordu, bacakları titriyordu. Gözünün ucuyla
Profesör Lupin'in asasıyla Böcürt'ü sandığa dönmeye
zorladığını gördü. Böcürt yine gümüşi bir küreye
dönüşmüştü.
Lupin hızlı adımlarla Harry'nin oturduğu yere gelerek,
"Mükemmel!" dedi. "Mükemmel, Harry! Bu kesinlikle bir
başlangıçtı!"
"Bir kez daha deneyebilir miyiz? Bir kerecik daha?"
"Şimdi değil" dedi Lupin kararlı bir şekilde. "Bir gece için
yeterince denedin. Al."Ona Balyumruk'un en iyi çikolatalarının birinden koca bir
parça uzattı.
"Hepsini ye, yoksa Madam Pomfrey kanımı içer.
Önümüzdeki hafta aynı saat, tamam mı?"
"Tamam" dedi Harry. Çikolatadan bir lokma ısırdı ve
Lupin'in, Ruh Emici ortadan kaybolunca yeniden yanmış
lambaları söndürmesini izledi. Birden aklına bir şey
geldi.
"Profesör Lupin?" dedi. "Madem babamı tanıyordunuz,
Sirius Black'i de tanıyor olmalısınız."
Lupin hızla döndü.
Haşin bir sesle,
"Bunu da nerden çıkardın?" dedi.
"Hiç - yani, Hogwarts'ta arkadaş olduklarını biliyordum
da..."
Lupin'in yüzü gevşedi.
"Evet, tanıyordum" dedi. "Ya da tanıdığımı sanıyordum.
Artık gitsen iyi olur, Harry, saat geç oldu."
Harry sınıftan çıktı, bir koridor boyunca yürüdü, bir
köşeyi döndü. Sonra bir zırhın arkasından dolanarak
kaidesine oturup çikolatasını bitirdi. Keşke Black'in
sözünü etmeseydim diye düşünüyordu, çünkü belli ki
Lupin bu konuda hiç hevesli değildi. Sonra Harry'nin
düşünceleri yeniden annesiyle babasına gitti...
Boğazına kadar çikolatayla dolu olduğu halde kendini
güçsüz ve garip bir şekilde boş hissediyordu. Annesiyle
babasının son anlarının kafasının içinde yeniden
canlandığını duymak korkunç olsa da, Harry küçücük bir
çocuk olduğundan bu yana onların sesini ilk defaduyuyordu. Ama bir taraftan annesiyle babasının sesini
duymayı istediği müddetçe, asla doğru dürüst bir
Patronus yapamazdı...
Kendi kendine sertçe,
"Onlar öldü" dedi. "Öldüler ve
yankılarını dinlemek de onları geri getirmez. O
Quidditch Kupası'nı istiyorsan, kendine hâkim olman
gerek."
Ayağa kalktı, son çikolata parçasını ağzına tıktı ve
Gryffindor Kulesi'nin yolunu tuttu.
Ravenrlaw sömestrin ilk haftasında Slytherin'le oynadı.
Slytherin çok az farkla kazandı. Wood'a göre, bu sonuç
Gryffindor açısından hayırlıydı, onlar da Ravenclaw'ı
yenerlerse ikinci olurlardı. Harry bu yüzden antrenman
sayısını haftada beşe çıkardı. Lupin'in altı Quidditch
antrenmanından daha yorucu olan Ruh Emici
Savuşturma derslerini de katınca, Harry'ye ev ödevlerini
yapmak için haftada sadece bir gece kalıyordu. Yine de
bu zorlamanın izlerini, omuzlarındaki muazzam yükün
nihayet etkiliyor gibi göründüğü Hermione kadar
göstermiyordu. Hermione'yi hiç sektirmeden her gece
Ortak Salon'un bir köşesinde görmek mümkündü. Birkaç
masaya kitaplarını, Aritmansi çizelgelerini, Eski İşaretler
sözlüklerini, ağır şeyler kaldırmış Muggle'ları gösteren
şemaları ve dosyalar dolusu ayrıntılı notlarını yayıyordu.
Hemen hemen hiç kimseyle konuşmuyordu, biri
çalışmasını yarıda bölünce de tepesi atıyordu. Bir
akşam Harry oturmuş, Snape için Fark Edilmeyen
Zehirler hakkında belalı bir ödevi bitirirken, Ron,
"Bunu
nasıl yapıyor?" diye sordu. Harry başını kaldırdı.Hermione yıkılacakmış gibi duran bir kitap yığınının
ardında neredeyse gözden kaybolmuştu.
"Neyi nasıl yapıyor?"
"Bütün derslerine nasıl girebiliyor?" dedi Ron. "Bu sabah
onu Aritmansi cadısı Profesör Vector'la konuşurken
duydum. Dünkü dersten söz ediyorlardı, ama Hermione
o derste olamaz, çünkü Sihirli Yaratıkların Bakımı'nda
bizimle birlikteydi! Ve Ernie McMillan bana onun bir tek
Muggle Araştırmaları dersini bile kaçırmadığını söyledi.
Oysa bu derslerin yarısı Kehanet'le aynı saatte.
Kehanet derslerinin de hiçbirini kaçırmadı."
Harry'nin o an Hermione'nin imkânsız ders programının
esrarını çözecek vakti yoktu. Snape'in ödevini yazmaya
gerçekten devam etmesi gerekiyordu. Ne var ki, iki
saniye sonra yeniden çalışması bölündü. Bu sefer ki,
Wood'du.
"Kötü haber, Harry. Az önce Ateşoku için Profesör
McGonagall'ı görmeye gittim. O -şey- bana biraz kötü
davrandı. Bana önceliklerimin yanlış olduğunu söyledi.
Senin hayatta kalmandan çok Kupa'yı kazanmaya önem
verdiğimi düşündü sanırım. Üstelik de sırf, önce Snitch'i
yakalayacak olduktan sonra Ateşoku'nun seni sırtından
atmasına aldırmadığımı söyledim diye." Wood
inanmazlıkla başını salladı. "Gerçekten, ne biçim bağırdı
bana... Korkunç bir şey söylemişim sanırsın. Sonra ona
süpürgeyi daha ne kadar tutacağını sordum..." Yüzünü
buruşturup Profesör McGonagall'ın sert sesini taklit etti:
" 'Gerektiği kadar, Wood'... Sanırım yeni bir süpürge
sipariş etme vaktin geldi, Harry. Hangi süpürgeninarkasında bir sipariş formu var... Malfoy gibi sen de bir
Nimbus 2001 alabilirsin."
"Malfoy'un iyi olduğunu düşündüğü hiçbir şeyi alacak
değilim" dedi Harry, kararlı bir şekilde.
Ocak çaktırmadan şubata dönüştü, dondurucu soğuk
havada değişiklik olmadı. Ravenclaw maçı gittikçe
yaklaşıyordu, ama Harry hâlâ yeni bir süpürge
ısmarlamamıştı. Artık, her Biçim Değiştirme dersinin
arkasından, Hermione yüzünü kaçırarak hızla
yanlarından geçiyor, Ron da umutla yanı başında
dikilirken, Profesör McGonagall'a Ateşoku'nu soruyordu.
On ikinci seferde, o daha ağzını bile açmadan, Profesör
McGonagall,
"Hayır, Potter, alamazsın" dedi. "Süpürgeyi
bilinen lanetlerin çoğu için kontrol ettik, ama Profesör
Flitwick bir Üzerinden Atma Nazarı olabileceğini
düşünüyor. Kontrollerimiz sona erdiğinde ben sana
söylerim. Lütfen artık başımın etini yemekten vazgeç."
İşin fena tarafı, Harry'nin Ruh Emici Savuşturma dersleri
de umduğu kadar iyi gitmiyordu. Birkaç ders sonra
Böcürt-Ruh Emici ona her yaklaştığında belirsiz, gümüşi
bir gölge yaratmayı başarır olmuştu. Ama Patronus'u,
Ruh Emici'yi uzaklaştıramayacak kadar zayıftı. Yarı
saydam bir bulut gibi havada durarak, onu orada tutmak
için çırpınan Harry'nin enerjisini emiyordu. Harry
kendine kızıyordu, annesiyle babasının seslerini
yeniden duyma yolundaki gizli arzusu, ona suçluluk
duygusu veriyordu.
Çalışmaya başladıklarının dördüncü haftasında
Profesör Lupin kesin bir ifadeyle,
"Kendinden çok fazlaşey bekliyorsun" dedi. "On üç yaşında bir büyücü için,
belli belirsiz bir Patronus bile büyük başarıdır. Artık hiç
olmazsa kendinden geçmiyorsun, değil mi?"
Harry, morali bozuk halde,
"Bir Patronus - Ruh Emiciler'i
püskürtür falan diye düşünmüştüm" dedi. "Onları yok
eder diye -"
"Gerçek Patronus bunu yapar" dedi Lupin. "Ama sen de
çok kısa sürede büyük şeyler başardın. Eğer bir sonraki
Quidditch maçında Ruh Emiciler ortaya çıkarsa, onları
yere inecek kadar uzun süre uzakta tutabilirsin."
"Çok sayıda oldukları vakit daha zor olur demiştiniz."
Lupin gülümseyerek,
"Sana güvenim tam" dedi. "Al
bakalım - bir içkiyi hak ettin. Üç Süpürge'den, daha önce
denemediğin bir şey."
Çantasından iki şişe çıkardı.
Harry düşünmeden,
"Kaymakbirası!" dedi. "Evet, çok
severim!"
Lupin tek kaşını kaldırdı.
"Şey - Ron ile Hermione, Hogsmeade'den gelirken bana
biraz getirmişlerdi" diye palavrayı attı Harry hemen.
"Anlıyorum" dedi Lupin, oysa yine de biraz
şüpheleniyormuş gibi bir hali vardı. "Neyse -
Gryffindor'un Ravenclaw'a karşı zaferine içelim! Tabii
benim taraf tutmamam gerekiyor, hoca olarak..." diye
ekledi çabucak.
Kaymakbiralarını sessizce içtiler, derken Harry bir
süredir merak ettiği bir şeyi sordu."Bir Ruh Emici'nin kukuletasının altında ne var?"
Profesör Lupin düşünceli düşünceli şişesini indirdi.
"Hımmm... eh, bunu gerçekten bilen kişiler artık bize
söyleyebilecek durumda değil. Anlıyorsun ya, Ruh Emici
kukuletasını ancak son ve en kötü silahını kullanmak
için açar."
"Nedir o?"
Lupin, biraz çarpık bir tebessümle,
"Ruh Emici Öpücüğü
diyorlar" dedi. "Ruh Emiciler bunu, tamamen yok etmek
istedikleri kişilere yapar. Sanırım o kukuletanın altında
bir tür ağız var, çünkü çenelerini kurbanlarının ağzına
yapıştırıyor ve - ve ruhunu emiyorlar."
Harry boş bulunup birkaç damla kaymakbirası tükürdü.
"Ne - öldürüyorlar mı -?"
"Ah, hayır" dedi Lupin. "Daha da beteri. Biliyorsun,
beynin ve kalbin çalışmayı sürdürdükçe ruhsuz da
varlığını sürdürebilirsin. Ama artık hiçbir benlik duygun,
hafızan... hiçbir şeyin olmaz. Düzelme şansın sıfırdır.
Sadece - var olursun. Boş bir kabuk gibi. Ve ruhunsa
ebediyen gider... kaybolur."
Lupin biraz daha kaymakbirası içti, sonra da,
"Bu, Sirius
Black'i bekleyen kader" dedi. "Bu sabah Gelecek
Postası'nda yazıyordu. Bakanlık onu bulurlarsa böyle
yapmaları için Ruh Emiciler'e izin vermiş."
Harry bir an, birinin ruhunun ağzından emilip çekilmesi
fikriyle nutku tutulmuş halde oturdu. Ama sonra Black'i
düşündü.
Birden,
"Hak ediyor" dedi.Lupin kayıtsız bir sesle,
"Öyle mi dersin?" diye sordu.
"Herhangi birinin bunu hak ettiğini düşünüyor musun
gerçekten?"
"Evet" dedi Harry, meydan okurcasına. "Bazı... bazı
şeyler için."
Lupin'e Üç Süpürge'de kulak misafiri olduğu konuşmayı
anlatmak isterdi. Black'in annesiyle babasına ihanet
edişini de. Ama bunları anlatınca, Hogsmeade'e izinsiz
gittiği de ortaya çıkacaktı ve Lupin'in bundan pek
memnun kalmayacağını biliyordu. Onun için
kaymakbirasını bitirdi, Lupin'e teşekkür etti ve Sihir
Tarihi sınıfından çıktı.
Kendi kendine, yoksa bir Ruh Emici'nin kukuletasının
altında ne olduğunu sormasa mıydım, diye düşündü,
cevap o kadar korkunçtu. Tam ruhunun emilip
alınmasının nasıl bir duygu olduğu gibi tatsız
düşüncelere dalmıştı ki, merdivenlerin orta yerinde
Profesör McGonagall'a tosladı.
"Önüne bak, Potter!"
"Özür dilerim, Profesör -"
"Ben de şimdi Gryffindor Ortak Salonu'nda sana baktım.
Eh, burada işte, aklımıza gelen her yönteme başvurduk
ve hiçbir şeyi yokmuş gibi görünüyor - bir yerlerde çok
iyi bir dostun var, Potter..."
Harry'nin ağzı açık kaldı. Profesör elinde, her zamanki
kadar harika görünen Ateşoku'nu tutuyordu.
Cılız bir sesle,
"Yani geri alabilir miyim?" diye sordu
Harry. "Sahiden?""Sahiden" dedi Profesör McGonagall, şimdi resmen
gülümsüyordu. "Sanırım cumartesi günkü maçtan önce
elin alışsın istersin, değil mi? Ve Potter, lütfen
kazanmaya çalış, tamam mı? Yoksa arka arkaya
sekizinci yıldır Kupa şansımızı kaybetmiş olacağız.
Profesör Snape daha dün gece bana bunu hatırlatmak
nezaketini gösterdi..."
Söyleyecek şey bulamayan Harry, Ateşoku'nu yukarı,
Gryffindor Kulesi'ne doğru taşıdı. Bir köşeyi dönerken,
ağzı kulaklarında ona doğru koşan Ron'u gördü.
"Verdi, ha? Mükemmel! Dinle, hâlâ deneyebilirim, değil
mi? Yarın?"
"Evet... nasıl istersen..." dedi Harry, kalbi bir aydır
olduğundan daha hafifti. "Bak ne diyeceğim - Hermione
ile barışmalıyız. Sadece yardım etmeye çalışıyordu..."
"Tamam,
" dedi Ron. "Az önce Ortak Salon'daydı -
çalışıyordu, değişiklik olsun diye!"
Gryffindor Kulesi'ne giden koridora saptılar ve Sir
Cadogan'a yalvaran Neville Longbottom'ı gördüler.
Anlaşıldığı kadarıyla Sir Cadogan onu içeri almayı
reddediyordu.
Neville, gözleri yaşlı,
"Onları bir yere yazmıştım"
diyordu,
"ama düşürmüş olmalıyım!"
"Ben de inandım!" diye kükredi Sir Cadogan. Sonra,
Harry ile Ron'u gördü. "İyi akşamlar, genç soylu
hizmetkârlarım! Gelin de bu deliyi demire vurun, içeriye
zorla girmeye çalışıyordu.""Öf, kes sesini" dedi Ron, Harry ile ikisi Neville'in yanına
geldiklerinde.
Neville, perişan bir halde,
"Parolaları kaybettim" dedi.
"Bu hafta kullanacağı parolaları ona söylettiydim, çünkü
ikide bir değiştiriyor ve şimdi de onları ne yaptığımı
bilemiyorum."
"Elemterehiş" dedi Harry. Sir Cadogan büyük bir düş
kırıklığıyla, Ortak Salon'a girmelerine izin vermek için
istemeye istemeye öne doğru savruldu. Herkesin başı
onlara doğru çevrilirken ani, heyecanlı bir mırıltı ortalığı
kapladı. Bir an sonra Harry, Ateşoku hakkında coşkuyla
konuşan insanlarla çevrilmişti.
"Nerden buldun, Harry?"
"Denememe izin verir misin?"
"Hiç onunla uçtun mu, Harry?"
"Ravenclaw'ın hiç şansı yok, onların hepsinin
süpürgeleri Tertemiz Yedi."
"Bir tutayım mı, Harry?"
Ateşoku'nun elden ele geçip her açıdan hayranlıkla
izlendiği on dakika kadar bir süreden sonra kalabalık
dağıldı. Harry ve Ron, koşarak yanlarına gelmemiş tek
kişi olan Hermione'yi şimdi rahatça görebiliyorlardı.
Ödevlerinin üzerine eğilmişti ve onlarla göz göze
gelmemeye özen gösteriyordu. Harry ve Ron onun
masasına yaklaşınca, Hermione nihayet başını kaldırıp
baktı.
"Geri aldım' dedi Harry gülümseyerek ve Ateşoku'nu
havaya kaldırdı."Gördün mü, Hermione? Hiçbir şeyi yokmuş" dedi Ron.
Hermione,
"Eh - olabilirdi ama!" dedi. "Yani, hiç değilse
şimdi güvenli olduğunu biliyorsun!"
"Evet, sanırım öyle" dedi Harry. "Yukarı koysam iyi olur."
"Ben götürürüm!" dedi Ron hevesle. "Zaten Scabbers'a
da Fare Toniği'ni vermem gerek."
Ateşoku'nu aldı, sanki camdan yapılmış gibi tutarak,
erkeklerin merdivenine doğru taşıdı,
Harry,
"Öyleyse oturabilir miyim?" diye sordu
Hermione'ye.
"Herhalde" dedi Hermione, iskemledeki bir sürü
parşömeni kaldırdı.
Harry tıkış tıkış dolu masaya baktı: Mürekkebi hâlâ
parlayan uzun Aritmansi ödevine, daha da uzun Muggle
Araştırmaları ödevine ("Muggle'ların Niye Elektriğe
İhtiyacı Olduğunu Açıklayın") ve Hermione'nin şimdi
üzerinde çalıştığı Eski İşaretler çevirilerine.
"Bunların hepsini nasıl hallediyorsun?" diye sordu Harry
ona.
"Eh, işte -bilirsin ya- çok çalışarak" dedi Hermione.
Harry yakından bakınca onun da Lupin kadar yorgun
göründüğünü fark etti.
Eski İşaretler sözlüğünü bulmak için kitapları
karıştırmasını seyrederken de,
"Neden birkaç dersi
bırakmıyorsun?" diye sordu.
Dehşete kapılmış görünen Hermione,
"Bunu yapamam!"
dedi.Harry, çok karmaşık görünen bir sayı çizelgesini eline
aldı. "Aritmansi berbat bir şeye benziyor."
Hermione ciddiyetle,
"Ah, hayır, harika!" dedi. "Benim en
sevdiğim ders! Aritmansi-"
Ama Harry, Aritmansi'nin nesinin harika olduğunu asla
öğrenemedi. Tam o anda erkeklerin merdiveninden
aşağı doğru boğulurcasma bir çığlık yankılandı. Bütün
Ortak Salon sustu, taşlaşmış gibi hepsi girişe bakakaldı.
Telaşlı ayak sesleri duyuldu, gitgide yaklaştı - ve sonra,
Ron koşarak göründü. Peşinde bir çarşaf sürüklüyordu.
"BAK!" diye böğürdü, hızlı adımlarla Hermione'nin
masasına gelerek. "BAK!" diye haykırdı, çarşafı onun
yüzüne doğru sallıyordu.
"Ron, ne -?"
"SCABBERS! BAK! SCABBERS!"
Neye uğradığını anlamayan Hermione, Ron'dan kaçmak
için geriye doğru kaykılmıştı. Harry, Ron'un elindeki
çarşafa baktı. Üzerinde kırmızı bir şey vardı. Bu sanki
fena halde -
"KAN!" diye feryat etti Ron, şaşkın sessizliği bozarak.
"GİTMİŞ! VE YERDE NE VARDI, BİLİYOR MUSUN?"
"Ha - hayır,
" dedi Hermione, titrek bir sesle.
Ron, onun Eski İşaretler çevirisinin üzerine bir şey attı.
Hermione ve Harry öne doğru eğildi. Garip, çivi yazısı
gibi şekillerin üzerinde birkaç tane uzun, sarı kedi tüyü
duruyordu.ON ÜÇÜNCÜ BÖLÜM:
GRYFFINDOR – RAVENCLAW
Ron'la Hermione'nin arkadaşlığının sonu gelmiş gibi
görünüyordu. İkisi de birbirine öyle kızgındı ki, Harry
onların bir daha nasıl olup da barışacağını bilmiyordu.
Ron, Hermione'ye öfkeliydi, çünkü Crookshanks'in
Scabbers'ı yeme girişimlerini hiçbir zaman ciddiye
almadığını, onu sıkı sıkı göz altında tutmadığını ve daha
hâlâ Ron'a Scabbers'ı bütün yatakların altında
aramasını önererek Crookshanks masummuş gibi
davrandığını düşünüyordu. Öte yandan Hermione,
Crookshanks'in Scabbers'ı yediğine dair hiçbir kanıt
bulunmadığını, sarı tüylerin Noel'den beri orada duruyor
olabileceğini ve Crookshanks, Sihirli Hayvanevi'nde
kafasına atladığından beri Ron'un kedisine karşı
önyargılı olduğunu ileri sürüyordu.
Harry kendi adına Crookshanks'in Scabbers'ı
yediğinden emindi ve ona bütün delillerin bu yönde
olduğunu söylediğinde, Hermione Harry'ye de sinirlendi.
"Tamam, Ron'un tarafını tut sen! Biliyordum zaten!" diye
yakındı. "Önce Ateşoku, şimdi Scabbers, her şey benim
suçum, değil mi?! Beni rahat bırak, Harry, yapacak bir
sürü işim var!"
Faresini kaybeden Ron, çökmüş haldeydi.
"Haydi, Ron, hep Scabbers'ın ne kadar sıkıcı olduğunu
söylüyordun" dedi Fred, teselli edercesine. "Hem ne
zamandır rengi solgundu, gözü toprağa bakıyordu.Böyle çabucak gazlaması daha iyi olmuştur. Bir
lokmada gitti - büyük ihtimalle hiçbir şey hissetmemiştir."
"Fred!" dedi Ginny hiddetle.
"Yiyip uyumaktan başka bir şey yapmazdı, Ron, bunu
kendin söylemiştin" dedi George.
"Bir keresinde bizim için Goyle'u ısırmıştı!" dedi Ron
perişan bir halde. "Hatırlıyor musun, Harry?"
"Evet, bu doğru" dedi Harry.
"Ömrünün gurur ânıydı" dedi Fred, ciddi bir ifade
takınmakta çok zorlanarak. "Goyle'un parmağındaki
yara izi onun hatırasına bir anıt olarak kalsın. Haydi,
Ron, yapma, Hogsmeade'e gidip kendine yeni bir fare
al. Sızlanmanın ne anlamı var?"
Harry, Ron'u neşelendirmek adına son bir gayretle onu
Gryffindor takımının Ravenclaw maçından önceki son
antrenmanına gelmeye ikna etti. Gelirse, antrenman
bittikten sonra Ateşoku'na binebileceğini söylemişti. Bu,
Ron'un aklını bir süre olsun Scabbers'tan
uzaklaştırmasını sağladı ("Süper! Peki onunla birkaç
atış da yapabilir miyim?"). Böylece ikisi beraber
Quidditch sahasına doğru yola koyuldular.
Hâlâ Harry'ye göz kulak olmak için Gryffindor
antrenmanlarını denetleyen Madam Hooch da
Ateşoku'ndan herkes kadar etkilenmişti. Antrenman
başlamadan önce onu eline alıp oradakilere profesyonel
fikrini sunma lütfunda da bulundu.
"Şunun dengesine bakın! Nimbus serisinin bir hatası
varsa, o da kuyruk bölümündeki hafif bir yatıklıktır -genellikle birkaç yıl sonra ufak bir hava direncine neden
olmaya başlar. Sapı da modernleştirmişler,
Tertemizlerden biraz daha ince, bana eski Gümüş
Oklar'ı hatırlatıyor. Sahi, Gümüş Oklar'ın üretimini
durdurmaları ne yazık. Uçmayı onlardan biriyle
öğrenmiştim, çok da iyi bir süpürgeydi..."
Bir süre daha bu şekilde devam etti, ta ki Wood araya
girene dek: "Şeyy - Madam Hooch? Bir mahzuru yoksa
Harry Ateşoku'nu geri alabilir mi? Antrenman yapmamız
gerekiyor da..."
"Ah -tabii- al bakalım, Potter" dedi Madam Hooch. "Ben
Weasley'le birlikte şurada oturacağım..."
Ron'la birlikte sahadan çıkıp tribüne oturdular. Gryffindor
takımı da ertesi günkü maçla ilgili son talimatları
dinlemek için Wood'un etrafında toplandı.
"Harry, Ravenclaw'da kimin Arayıcı oynayacağını
öğrendim: Cho Chang. Dördüncü sınıfta ve bayağı iyi...
Aslında oynayacak kadar iyi durumda olmamasını
umuyordum, bazı sakatlık sorunları yaşamıştı da..." Cho
Chang'in tamamen iyileşmesinden duyduğu
hoşnutsuzlukla Wood'un suratı asılmıştı. "Öte yandan, o
bir Kuyrukluyıldız İki Yüz Altmış kullanıyor ki
Ateşoku'nun yanında komik kalır." Harry'nin süpürgesine
takdirle dolup taşan gözlerle baktı. "Pekâlâ, millet,
başlayalım."
Ve nihayet Harry Ateşoku'na binip hızla havalandı.
Hayallerinin de ötesinde bir şeydi bu. Ateşoku en ufak
dokunuşuyla dönüyordu; tutuşundan çok düşüncelerine
itaat ediyor gibiydi. Sahanın üzerinde öyle bir hızlailerliyordu ki, stadyum yeşil ve gri renkte bulanık bir
görüntüye dönüşmüştü; bir ara o kadar hızlı döndü ki,
Alicia Spinner çığlık attı. Sonra Harry son derece
kontrollü bir dalışa geçti ve sahanın çim zeminini
ayaklarıyla yaladıktan sonra yine havaya fırlayıp
yükselmeye başladı, on metre, on beş metre, yirmi
metre -
"Harry, Snitch'i salıyorum!" diye seslendi Wood.
Harry dönüp kale direklerine doğru bir Bludger'la yarıştı;
onu kolayca geçti ve Snitch'in Wood'un arkasından bir
yerden fırladığını gördü. On saniye sonra, onu sağ
elinde sıkı sıkı tutuyordu.
Takım çılgınca alkışlayıp bağırdı. Harry, Snitch'i bir kez
daha bıraktı, bir dakika avans verdi ve diğerlerinin
yanından hızla geçerek peşinden gitti. Snitch'i Katie
Bell'in dizlerinin yanında gördü ve kızın etrafından
kolayca dolanıp tekrar yakaladı.
O zamana kadarki en iyi antrenmanlarıydı bu; takım,
aralarında bir Ateşoku olmasının şevkiyle, en iyi
hareketlerini kusursuz bir şekilde gerçekleştirdi. Yine
yere indiklerinde Wood'un tek bir eleştirisi bile yoktu ve
bu, George Weasley'nin de belirttiği gibi, ilk kez
oluyordu.
"Yarın bizi ne durdurabilir, bilmiyorum!" dedi Wood.
"Tabii eğer - Harry, Ruh Emici sorununu çözdün, değil
mi?"
"Evet" dedi Harry. Cılız Patronus'u aklına geldi ve keşke
daha güçlü olsaydı diye düşündü."Ruh Emiciler bir daha boy göstermeyecek, Oliver.
Yoksa Dumbledore öfkeden köpürür" dedi Fred
kendinden emin bir tavırla.
"Eh, umarım gelmezler" dedi Wood. "Neyse - çok iyiydi,
millet. Kuleye dönelim, herkes erken yatsın."
Harry,
"Ben biraz kalıyorum, Ron Ateşoku'nu bir
denemek istiyor" dedi Wood'a. Diğer oyuncular
soyunma odasına giderlerken, Harry Ron'a doğru
yürüdü, o da tribünlerle sahanın arasındaki bariyerin
üzerinden atlayıp Harry'nin yanına geldi. Madam Hooch
koltuğunda uyuyakalmıştı.
"Al bakalım" dedi Harry, Ron'a Ateşoku'nu vererek.
Ron yüzünde büyük bir coşkuyla süpürgeye bindi ve
bastırmaya başlayan karanlığın içine doğru fırladı, Harry
de sahanın kenarında gezinerek onu izledi. Madam
Hooch sıçrayarak uyandığında gece olmuştu. Harry ile
Ron'u onu uyandırmadıkları için haşladı ve şatoya
dönmeleri konusunda ısrar etti.
Harry Ateşoku'nu omzuna yasladı ve Ron'la birlikte
Ateşoku'nun son derece yumuşak hareketlerini,
inanılmaz ivmesini ve çok isabetli dönüşlerini tartışarak
karanlık stadyumdan çıktılar. Şatoya giden yolun
yarısına gelmişlerdi ki, Harry soluna bakıp yüreğini
ağzına getiren bir şey gördü - karanlıkta parıldayan bir
çift göz.
Harry kalakaldı, kalbi kaburgalarına çarparcasına
atıyordu.
"Ne var?" dedi Ron.Harry parmağıyla işaret etti. Ron asasını çıkarıp,
"Lumos!" dedi.
Çime bir ışık huzmesi düştü, bir ağacın dibine vurup
dallarını aydınlattı; orada, yeni çıkmakta olan
yaprakların arasında çömelmiş halde, Crookshanks
duruyordu.
"Defol şuradan!" diye kükredi Ron. Eğilip çimin üstünde
duran bir taşı eline aldı, ama o daha bir şey yapamadan
Crookshanks uzun sarı kuyruğunu şöyle bir sallayıp
ortadan kaybolmuştu bile.
"Gördün mü?" dedi Ron öfkeyle, taşı yeniden yere
atarak. "İstediği gibi dolaşmasına izin veriyor - büyük
ihtimalle Scabbers'ın üstüne katık olsun diye bir iki kuş
yemiştir..."
Harry hiçbir şey demedi. Derin bir soluk aldı, içi
rahatlamıştı; bir an için o gözlerin Ecel'e ait olduğunu
sanmıştı. Bir kez daha şatonun yolunu tuttular. Küçük
panik anından biraz utanan Harry, Ron'a hiçbir şey
söylemedi - ve aydınlık Giriş Salonu'na varıncaya dek
bir daha sağına soluna bakmadı.
Harry ertesi sabah kahvaltıya yatakhanesindeki diğer
çocuklarla birlikte indi, hepsi de Ateşoku'nun bir tür şeref
kıtasını hak ettiğine inanıyordu. Harry Büyük Salon'a
girerken bütün kafalar Ateşoku'na döndü ve her tarafta
mırıldanmalar başladı. Slytherin takımının yıldırım
çarpmış gibi görünüşü, Harry'de büyük bir tatmin
duygusu yaratmıştı.
Ron, dönüp Malfoy'a bakarak,
"Suratını gördün mü?"
dedi neşeyle. "İnanamıyor! Harika bir şey bu!"Wood da Ateşoku kendisinin olmadığı halde onun
ihtişamının tadını çıkarıyordu.
"Buraya koy, Harry” dedi. Süpürgeyi masanın ortasına
yerleştirip, adı yukarı baksın diye özenle çevirdi. Az
sonra Ravenclaw ve Hufflepuff masalarından insanlar
süpürgeye bakmak için gelmeye başlamışlardı. Cedric
Diggory gelip Nimbus'unun yerini böyle üstün bir
süpürgeyle doldurduğu için Harry'yi tebrik etti. Percy'nin
Ravenclaw'lı kız arkadaşı Penelope Clearwater ise
düpedüz Ateşoku'nu tutmak için izin istedi.
O, Ateşoku'nu yakından incelerken, Percy,
"Aman
diyeyim, Penny, sabotaj olmasın da!" dedi.
"Penelope'yle iddiaya girdik" diye açıkladı takıma.
"Maçın sonucu üzerine on Galleon'luk bir iddia!"
Penelope Ateşoku'nu masanın üzerine bıraktı, Harry'ye
teşekkür etti ve masasına döndü.
"Harry - lütfen kazanın" dedi Percy telaşlı bir fısıltıyla.
"On Galleon'um yok. Evet, geliyorum, Penny!" Ve
tostunu paylaşmak için onun yanına gitti.
"O süpürgeyi idare edebileceğinden emin misin,
Potter?" dedi soğuk, uyuşuk bir ses.
Draco Malfoy daha yakından bakmak için gelmişti,
Crabbe ve Goyle da hemen arkasındaydı.
"Evet, sanırım" dedi Harry kayıtsızca.
"Bir sürü özelliği var, değil mi?" dedi Malfoy. Gözleri hain
hain parıldıyordu. "Yazık, paraşüt koymamışlar - bir Ruh
Emici'ye çok yaklaşırsan diye diyorum."
Crabbe ve Goyle kıs kıs güldüler."Senin de kendininkine fazladan bir kol bağlayamaman
çok yazık, Malfoy" dedi Harry. "O zaman Snitch'i senin
yerine yakalayabilirdi."
Gryffindor takımı kahkahalarla güldü. Malfoy soluk renkli
gözlerini kıstı ve uzaklaştı. Gidip Slytherin takımının
diğer oyuncularına katıldı. Kafa kafaya vermişler,
şüphesiz Malfoy'a Harry'nin süpürgesinin gerçek bir
Ateşoku olup olmadığını soruyorlardı.
On bire çeyrek kala, Gryffindor takımı soyunma
odasının yolunu tuttu. Hava Hufflepuff’la yaptıkları
maçtakine hiç benzemiyordu. Berrak, serin bir gündü,
çok hafif bir esinti vardı. Bu defa görme zorluğu
olmayacaktı ve Harry, her ne kadar gergin olsa da,
sadece bir Quidditch maçının getirebileceği heyecanı
hissetmeye başlamıştı. Kalabalığın ilerideki stadyuma
doğru gittiğini duyabiliyorlardı. Harry siyah okul
cüppesini çıkardı ve cebinden asasını alıp Quidditch
cüppesinin altına giyeceği tişörtün içine soktu. Ona
ihtiyacı olmamasını diliyordu. Birden Profesör Lupin'in
de kalabalığın içinde olup olmadığını, seyredip
seyretmediğini merak etti.
"Ne yapmamız gerektiğini biliyorsunuz" dedi Wood, tam
soyunma odasından çıkmaya hazırlanırlarken. "Bu maçı
kaybedersek, Kupa şansımız kalmıyor. Siz - siz dünkü
antrenmandaki gibi uçun yeter, hiçbir sorun yaşamayız!"
Stadyumu inleten bir tezahürat altında sahaya çıktılar.
Mavi giymiş Ravenclaw takımı, sahanın ortasında
bekliyordu. Arayıcıları Cho Chang, takımlarındaki tek
kızdı. Harry'den bir baş kısaydı. Harry, üstündeki bütün
gerginliğe rağmen, onun çok - çok güzel olduğununfarkına varmadan edemedi. İki takım, kaptanlarının
arkasında karşı karşıya dizildiğinde, kız Harry'ye
gülümsedi ve Harry midesi civarında bir yerde maçla hiç
ilgisi olmadığını düşündüğü bir sarsıntı hissetti.
"Wood, Davies, el sıkışın" dedi Madam Hooch canlı bir
sesle. Wood, Ravenclaw kaptanıyla el sıkıştı.
"Süpürgelerinize binin... düdüğümü bekleyin... üç - iki -
bir -"
Harry ayağıyla yere vurarak yükseldi. Ateşoku diğer
bütün süpürgelerden daha büyük bir hızla fırlamıştı;
Harry stadyumun üzerinde uçup Snitch'e bakınmaya
başladı. Bir taraftan da Weasley ikizlerinin arkadaşı Lee
Jordan'ın yorumunu dinliyordu.
- Maç başladı ve bu maçın en büyük heyecan
unsuru Gryffindor'dan Harry Potter'ın
kullandığı Ateşoku. Hangi süpürgeye göre
Ateşoku, bu yıl yapılacak Dünya
Şampiyonası'nda çoğu milli takımın tercihi
olacak...
"Jordan, senin için bir mahzuru yoksa bize maçta
olanları anlatır mısın?" diye araya girdi Profesör
McGonagall'ın sesi.
"Haklısınız, Profesör - birkaç gerekli bilgi veriyordum da.
Aklıma gelmişken, Ateşoku'nun kendinden otomatik
freni ve -"
"Jordan!""Tamam, tamam.”
- Şu anda Gryffindor atakta, Gryffindor'dan
Katie Bell kaleye doğru gidiyor...
Harry, Katie'nin tam tersi yönde giderek onun yanından
geçti. Etrafına bakınıp altın bir parıltı ararken, Cho
Chang'ın kendisini yakından takip ettiğinin farkına vardı.
Cho'nun çok iyi bir uçucu olduğuna şüphe yoktu - bir o
tarafından bir bu tarafından yaklaşıyor, onu yön
değiştirmeye zorluyordu.
Fred, Alicia'ya doğru giden bir Bludger'ın peşine
düşmüş, hızla geçerken,
"Ona sürat neymiş göster,
Harry!" diye bağırdı.
Ravenclaw kale direklerinin etrafından dönüyorlardı ki,
Harry Ateşoku'nun hızını artırdı ve Cho geride kaldı.
Tam Katie maçın ilk golünü atmayı başardığında ve
sahanın Gryffindor tarafı sevinçten çılgına döndüğünde,
onu gördü - Snitch, zemine yakın bir yerde,
bariyerlerden birinin yanında uçup duruyordu.
Harry dalışa geçti; Cho da onun ne yaptığını görüp
peşinden fırladı. Harry giderek hızlanıyor, heyecan her
tarafını kaplıyordu; dalışlar onun uzmanlık alanıydı.
Sadece üç metre kalmıştı -
Ansızın, Ravenclaw Vurucuları'ndan birinin vurduğu bir
Bludger çıktı ortaya; Harry yolundan sapıp birkaç
santimle kurtuldu, ama o birkaç kritik saniye içinde
Snitch ortadan kaybolmuştu.Gryffindor taraftarlarından düş kırıklığıyla dolu koca bir
"Aaaaaaaahhh!" sesi çıktı, Ravenclaw tarafındansa
vurucularına epey alkış geldi. George Weasley ikinci
Bludger’ı doğruca sıkıntı yaratan Vurucu'nun üstüne
yollayarak ferahladı. Vurucu'nun Bludger'dan kaçması
için havada baş aşağı dönmesi gerekti.
- Gryffindor seksene sıfır önde ve şu
Ateşoku'na bakın! Potter onun bütün
marifetlerini sergilemeye başladı şimdi. Nasıl
döndüğüne bakın - Chang'in Kuyrukluyıldız'ı
ona rakip ola-maz. Ateşoku'nun ince dengesi
gerçekten de kendini göster-meye başlıyor bu
uzun -
"JORDAN! ATEŞOKU'NUN REKLAMINI YAPMAN İÇİN
PARA MI VERDİLER SANA? YORUMUNA DEVAM ET!"
Ravenclaw yetişmeye başlamıştı; üç gol atmışlardı, bu
da Gryffindor sadece elli sayı önde demekti - Cho,
Snitch'i ondan önce yakalarsa, Ravenclaw kazanacaktı.
Harry alçaldı, bir Ravenclaw Kovalayıcısı'na çarpmaktan
kıl payı kurtuldu ve sahayı deli gibi taramaya başladı.
Bir altın parıltısı, minicik kanatlar - Snitch, Gryffindor
kale direklerinin etrafında dönüyordu.
Harry hızlandı, gözleri ilerideki altın beneğe kilitlenmişti -
ama hemen sonra Cho birdenbire ortaya çıkıp önünü
kesti -Harry çarpışmayı engellemek için yön değiştirince,
"HARRY, CENTİLMENLİK ETMENİN SIRASI DEĞİL!"
diye kükredi Wood. "GEREKİRSE ONU
SÜPÜRGESİNDEN DÜŞÜR!"
Harry dönüp Cho'yu gördü; Cho sırıtıyordu. Snitch yine
ortadan kaybolmuştu. Harry Ateşoku'nu yukarı doğrulttu,
az sonra oyunun yedi metre yukarısındaydı. Gözünün
kenarından, Cho'nun onu takip ettiğini gördü... Snitch'i
kendi aramaktansa onu marke etmeye karar vermişti.
Peki öyleyse... eğer Harry'nin kuyruğuna yapışacaksa,
sonuçlarına da katlanması gerekecekti...
Harry yeniden dalışa geçti. Onun Snitch'i gördüğünü
sanan Cho, takip etmeye çalıştı. Harry çok keskin bir
dönüşle dalıştan çıktı, Cho ise hızla aşağı doğru inmeye
devam etti; Harry bir kez daha mermi gibi yukarı fırladı
ve Snitch'i üçüncü kez gördü: Ravenclaw tarafında,
sahanın çok üzerinde ışıldıyordu.
Hızlandı; metrelerce altında, Cho da hızlandı. Harry
kazanmak üzereydi, arayı açıyor, her geçen saniye
Snitch'e daha da yaklaşıyordu - derken -
"Aa!" diye çığlık attı Cho, parmaklarıyla bir yeri işaret
ederek.
Dikkati dağılan Harry, aşağı baktı.
Üç Ruh Emici, üç uzun boylu, siyahlara bürünmüş,
kukuletalı Ruh Emici, kafalarını kaldırmış ona
bakıyordu.
Düşünerek vakit kaybetmedi. Elini cüppesinin
yakasından sokup asasını çıkardı ve kükredi: "Expecto
patronum!"Asasının ucundan gümüşi beyaz devasa bir şey fırladı.
Onun tam Ruh Emiciler'e doğru gittiğini biliyordu, ama
durup seyretmedi. Zihni hâlâ mucizevi bir şekilde
berraktı, dönüp önüne baktı - hedefine neredeyse
ulaşmıştı. Hâlâ asayı tutan eliyle öne doğru uzandı ve
parmaklarıyla minik, mücadeleci Snitch'i kavramayı
başardı.
Madam Hooch'un düdüğü duyuldu. Harry havada
arkasına döndü ve kırmızı renkli altı bulanık şeklin hızla
ona doğru yaklaştığını gördü. Az sonra bütün takım onu
öylesine sıkı kucaklıyordu ki, neredeyse süpürgesinden
düşecekti. Aşağıda, kalabalığın içindeki Gryffindor'ların
sevinç naralarını duyabiliyordu.
"İşte böyle oğlum!" diye bağırıp duruyordu Wood. Alicia,
Angelina ve Katie, üçü de Harry'yi öpmüşlerdi, Fred ise
ona öyle sıkı sarılmıştı ki, Harry kafasının kopacağını
sandı. Takım tam bir karmaşa içinde yere inmeyi
başardı. Harry süpürgesinden indi ve bir sürü Gryffindor
taraftarının sahaya fırladığını gördü, en önde de Ron
vardı. Daha ne olduğunu anlamadan, coşkuyla bağırıp
çağıran kalabalık onu sarmıştı.
"Evet!" diye bağırdı Ron, Harry'nin kolunu havaya
kaldırarak. "Evet! Evet!"
"Aferin, Harry!" dedi Percy, çok memnun görünüyordu.
"On Galleon kazandım! Penelope'yi bulmam gerek,
affedersiniz."
"Çok iyiydin, Harry!" diye kükredi Seamus Finnigan.
"Müthişti be!" diye seslendi Hagrid, oraya üşüşmüş
Gryffindor'ların kafalarının üzerinden."Bayağı iyi bir Patronus'tu" dedi bir ses Harry'nin
kulağına.
Harry arkasına dönüp Profesör Lupin'i gördü. Lupin hem
sarsılmış, hem de memnun kalmış görünüyordu.
"Ruh Emiciler beni hiç etkilemedi!" dedi Harry
heyecanla. "Hiçbir şey hissetmedim!"
"Çünkü -ee- onlar Ruh Emici değildi" dedi Profesör
Lupin. "Gel de bak -"
Harry'yi kalabalığın içinden çıkarıp sahanın kenarını
görebileceği bir yere götürdü.
"Mr. Malfoy’u epey korkuttun" dedi Lupin.
Harry bakakaldı. Malfoy, Crabbe, Goyle ve Slytherin
takım kaptanı Marcus Flint, yerde darmadağın bir yığın
halinde yatıyorlardı. Kendilerini uzun, siyah, kukuletalı
cüppelerin içinden çıkarmak için debeleniyorlardı.
Görünüşe bakılırsa Malfoy, Goyle'un omuzlarında
ayakta durmuştu. Profesör McGonagall yüzünde
katıksız bir öfke ifadesiyle tepelerine dikilmişti.
"Alçakça bir hile!" diye bağırıyordu. "Gryffindor
Arayıcısı'na yönelik rezil ve ödlekçe bir sabotaj girişimi!
Hepiniz cezaya kalıyorsunuz, ayrıca Slytherin'den elli
puan düşürüyorum! Bu konuyu Profesör Dumbledore'la
da görüşeceğim, hiç şüpheniz olmasın! Hah, işte
geliyor!"
Gryffindor'un zaferini perçinleyecek bir şey varsa, o da
buydu; ite kaka Harry'nin yanına gelmiş olan Ron,
Malfoy'un kendini cüppeden kurtarmak için çabalayışınıve Goyle'un cüppenin içine sıkışmış kafasını izlerken
gülmekten iki büklüm oldu.
"Haydi, Harry!" dedi George, ite kaka yanına gelerek.
"Parti var! Gryffindor Ortak Salonu'nda, hemen şimdi!"
"Tamam,
" dedi Harry, kendini çok uzun süredir olmadığı
kadar mutlu hissediyordu. Hâlâ kırmızı cüppelerinin
içindeki takımla birlikte önden giderek stadyumdan
çıktılar ve şatoya döndüler.
Sanki Quidditch Kupası'nı kazanmışlardı; parti bütün
gün ve gecenin büyük bir bölümü boyunca sürdü. Fred
ve George Weasley bir iki saatliğine ortadan kaybolup
kucak dolusu kaymakbirası şişesi, balkabağı gazozu ve
torba torba Balyumruk tatlılarıyla döndüler.
"Bunu nasıl yaptınız?" diye çığlık attı Angelina Johnson.
George kalabalığa Naneli Kurbağalar fırlatmaya
başlamıştı.
Fred, Harry'nin kulağına,
"Aylak, Kılkuyruk, Patiayak ve
Çatalak'ın da yardımıyla" diye fısıldadı.
Kutlamaya sadece bir kişi katılmamıştı. Hermione
inanılmaz bir şekilde bir köşede oturmuş, İngiliz
Muggle'larının Ev Hayatı ve Sosyal Alışkanlıkları adında
kocaman bir kitap okuyordu. Harry, Fred'le George'un
birkaç kaymakbirası şişesini havaya atıp tuttuğu
masadan uzaklaşıp onun yanına gitti.
"Maça da mı gelmedin?" diye sordu.
Hermione ona bakmadan,
"Tabii ki geldim" dedi tuhaf,
tiz bir sesle. "Ve kazandığımız için çok mutluyum vesenin çok iyi oynadığını düşünüyorum, ama bunu
pazartesiye kadar bitirmiş olmalıyım."
"Haydi, Hermione, gel de bir şeyler ye" dedi Harry.
Ron'a bakıp onun savaş baltasını gömebilecek kadar
neşeli olup olmadığını merak etti.
“Yapamam, Harry, hâlâ okumam gereken dört yüz yirmi
iki sayfam var!" dedi Hermione. Sesi hafiften isterik bir
hal almıştı. "Neyse, zaten..." dedi Ron'a bakarak,
"o
benim katılmamı istemiyor."
Harry'nin buna diyebileceği bir şey yoktu, çünkü Ron
tam o anda dönüp yüksek sesle "Scabbers yenmiş
olmasaydı, bu Şeker Sinekler'den yiyebilirdi, gerçekten
çok severdi onları." dedi.
Hermione gözyaşlarına boğuldu. Harry daha bir şey
diyemeden ya da bir şey yapamadan, kocaman kitabı
koltuk altına almış ve ağlayarak kızlar yatakhanesine
çıkan merdivene doğru koşup gözden kaybolmuştu.
Harry alçak sesle,
"Ona biraz daha yumuşak
davranamaz mısın?" diye sordu Ron'a.
"Hayır” dedi Ron kararlı bir sesle. "Eğer pişman olmuş
gibi davransaydı - ama yok, asla hatalı olduğunu kabul
etmeyecek Hermione. Hâlâ Scabbers tatile çıkmış falan
gibi davranıyor."
Gryffindor partisi ancak Profesör McGonagall sabahın
birinde ekose sabahlığı ve başında saç filesiyle
çıkagelip hepsinin yatmasında ısrar edince sona erdi.
Harry ve Ron yatakhanelerine çıktılar, bir taraftan hâlâ
maçı tartışıyorlardı. Sonunda Harry bitkin bir halde
yatağına tırmandı, ay ışığı gelmesin diye perdeleriniçekti, arkasına yaslandı ve neredeyse anında uykuya
daldığını hissetti...
Çok garip bir rüya gördü. Omzunda Ateşoku'yla bir
ormanda yürüyor, gümüşi beyaz bir şeyi takip ediyordu.
O şey ilerideki ağaçların arasında dolanıyordu, onu
sadece yaprakların arasından görebiliyordu. Yakalamak
için hızını artırdı, ama o hızlandıkça avı da hızlanıyordu.
Harry koşmaya başladı ve ileride bir yerde toynakların
giderek süratlendiğini duydu. Şimdi son sürat koşuyordu
ve ilerisinde dört nala koşma sesi duyuyordu. Sonra bir
köşeyi dönüp açıklığa çıktı ve -
"AAAAAAAAAAHHHHHHHHHHHHHHHHH!
YOOOOOOOOOOOOOOOOO!"
Harry sanki yüzüne bir şey çarpmış gibi aniden uyandı.
Zifiri karanlıkta tamamen yönünü şaşırmış halde,
perdelerini çekiştirdi - etrafında birinin hareket ettiğini ve
odanın öbür ucundan Seamus Finnigan'ın sesinin
geldiğini duyabiliyordu.
"Neler oluyor?"
Harry yatakhane kapısının çarpılarak kapandığını duydu
sanki. Sonunda perdelerin aralığını buldu, açtı ve tam o
anda Dean Thomas lambasını yaktı.
Ron yatakta oturmuştu. Bir taraftaki perdeleri yırtıktı,
yüzündeyse tam bir dehşet ifadesi vardı.
"Black! Sirius Black! Bıçağı vardı!"
"Ne?"
"Buradaydı! Daha şimdi! Perdeleri kesti! Beni
uyandırdı!""Rüya görmediğinden emin misin, Ron?" dedi Dean.
"Perdelere bakın! Söylüyorum size, buradaydı!"
Hepsi yataklarından çıktılar; yatakhane kapısına önce
Harry ulaştı ve merdivenlerden aşağı koşarak indiler.
Arkalarından kapılar açılıyor, uykulu sesler yükseliyordu.
"Kim bağırdı?"
"Ne yapıyorsunuz?"
Ortak Salon'daki tek ışık partiden arta kalan
süprüntülerle dolu, sönmek üzere olan ateşin
parıltısıydı. İçerisi bomboştu.
"Rüya görmediğinden emin misin, Ron?"
"Söylüyorum size, onu gördüm!"
"Nedir bu gürültü?"
"Profesör McGonagall yatmamızı söylemişti!"
Kızlardan birkaçı üstlerine sabahlıklarını geçirip aşağı
inmişti, esniyorlardı. Erkekler de yeniden ortaya
çıkmaya başlamışlardı.
"Harika, devam mı ediyoruz?" dedi Fred Weasley
keyifle.
"Herkes yukarı dönsün!" dedi Percy, aceleyle Ortak
Salon'a girerek. Konuşurken bir yandan da öğrenci başı
rozetini pijamasına iğneliyordu.
"Percy - Sirius Black!" dedi Ron cılız bir sesle.
"Yatakhanemizdeydi! Bıçağı vardı! Beni uyandırdı!"
Ortak Salon sus pus oldu."Saçmalama!" dedi Percy, sarsılmış görünüyordu.
"Fazla yedin Ron - kâbus gördün -"
"Söylüyorum sana -"
"Haydi ama, yeter artık!"
Profesör McGonagall geri dönmüştü. Ortak Salon'a
girerken portreyi çarparak kapatıp kızgın gözlerle
etrafına bakmaya başladı.
"Gryffindor'un maçı kazanmasına çok sevindim, ama bu
iş saçma bir hal almaya başladı! Percy, senden daha
fazlasını beklerdim!"
"Ben kesinlikle böyle bir şeye izin vermedim, Profesör!"
dedi Percy, kızgın kızgın şişinerek. "Ben de şimdi
hepsine yataklarına dönmelerini söylüyordum! Kardeşim
Ron kâbus görmüş -"
"KÂBUS DEĞİLDİ!" diye bağırdı Ron. "PROFESÖR,
BİR UYANDIM Kİ SIRIUS BLACK ELİNDE BİR
BIÇAKLA TEPEMDE DİKİLMİŞ!"
Profesör McGonagall ona bakakaldı.
"Saçmalama, Weasley, portre deliğinden nasıl geçmiş
olabilir?"
"Ona sorun!" dedi Ron, bir parmağını Sir Cadogan'ın
resminin arkasına doğru sallayarak. "Sorun bakalım
görmüş mü -"
Profesör McGonagall, Ron'a şüpheyle, ters ters bakarak
portreyi yeniden itip açtı ve dışarı çıktı. Bütün salon
nefesini tutup dinledi."Sir Cadogan, az önce bir adamın Gryffindor Kulesi'ne
girmesine izin verdiniz mi?"
"Elbette, asil leydim!" diye haykırdı Sir Cadogan.
Ortak Salon'un hem içinde, hem de dışında hayret dolu
bir sessizlik oldu.
"Ver - verdiniz mi?" dedi Profesör McGonagall. "Ama -
ama ya parola?!"
"Parolaları vardı!" dedi Sir Cadogan gururla. "Bütün
haftanın parolaları vardı, leydim! Küçük bir kâğıttan
okudu!"
Profesör McGonagall kendini çekerek portre deliğinden
geçip, afallamış kalabalığın önüne geldi. Bembeyaz
kesilmişti.
"Kim,
" dedi, sesi titreyerek,
"hangi su katılmamış salak
bütün haftanın parolalarını bir kâğıda yazıp da ortalıkta
bıraktı?"
Mutlak bir sessizlik oldu, arada küçücük, korku dolu
ciklemeler duyuluyordu. Neville Longbottom, baştan
aşağı, ponpon terlikli ayak parmaklarına kadar
titreyerek, ağır ağır elini kaldırdı.ON DÖRDÜNCÜ BÖLÜM: SNAPE'İN
KİNİ
O gece Gryffindor Kulesi'nde kimse uyumadı. Şatonun
yine arandığını biliyorlardı ve bütün bina Ortak Salon'da,
Black'in yakalanıp yakalanmadığını duymayı
bekleyerek, uyumadan oturdu. Şafakta Profesör
McGonagall geldi ve onlara Black'in yine kaçtığını
söyledi.
Ertesi gün her gittikleri yerde daha sıkı güvenlik
önlemleri gördüler. Profesör Flitwick ön kapılara Sirius
Black'in büyük bir resmini gösterip simasını belletiyordu.
Filch birden koridorlarda bir yukarı bir aşağı koşturup
duvarlardaki ince çatlaklardan fare deliklerine kadar her
şeye tahta çakmaya başlamıştı. Sir Cadogan
kovulmuştu. Portresi yedinci kattaki tenha sahanlığa
geri götürülmüştü ve Şişman Hanım geri gelmişti.
Ustaca onarılmıştı, ama hâlâ son derece tedirgindi.
İşine geri dönmeyi ancak ekstra korunma sağlanması
koşuluyla kabul etmişti. Onu korumak için bir avuç
suratsız güvenlik ifriti tutulmuştu. Tehdit edici bir grup
halinde koridoru arşınlıyorlar, homurtularla konuşuyorlar
ve sopalarının boyunu karşılaştırıyorlardı.
Harry üçüncü kattaki tek gözlü cadının heykelinin
korumasız olduğunu ve önüne bir şey çakılmadığını
ister istemez fark etti. Anlaşılan Fred ve George
kendilerinin ve şimdi Harry, Ron ile Hermione'nin
heykelin içindeki gizli geçidi bilen tek kişi olduklarını
söylemekte haklıydılar.Harry,
"Birisine söylemeli miyiz sence?" diye sordu
Ron'a.
Ron konuyu kapatmak istercesine,
"Balyumruk'tan
gelmediğini biliyoruz” dedi. "Dükkâna zorla girilse
haberimiz olurdu."
Harry, Ron'un böyle düşündüğüne memnun olmuştu.
Tek gözlü cadının da önüne tahta çakılsaydı,
Hogsmeade'e bir daha asla gidemeyebilirdi çünkü.
Ron birden şöhret olmuştu. Hayatında ilk kez, insanlar
ona Harry'ye gösterdiklerinden fazla ilgi gösteriyorlardı.
Ron'un bu deneyimin keyfini çıkardığı da apaçıktı. O
gece olanlar yüzünden hâlâ çok sarsılmış olduğu halde,
ona soran herkese, zengin ayrıntılarla, neler olduğunu
anlatmak onu mutlu ediyordu.
“... Uyuyordum ve bir yırtılma sesi duydum, rüyamda
oldu sandım, biliyor musunuz? Ama bir de hava
cereyanı vardı... Uyandım, bir baktım ki yatağımın
perdelerinin bir tarafı aşağı indirilmiş... öbür tarafa
döndüm... ve onu tepemde ayakta dururken gördüm...
İskelet gibiydi, gür, kirli saçları vardı... elinde koca bir
bıçak tutuyordu, 30 santimden fazla olmalı... bana baktı,
ben de ona baktım, sonra haykırdım, o da sıvıştı.”
"Niye, ama?" diye ekledi Ron, Harry'ye. Kan dondurucu
hikâyesini dinleyen bir grup ikinci sınıf öğrencisi kız
gitmişti. "Niye sıvıştı?"
Harry de aynı şeyi merak ediyordu. Niye yanlış yatağa
giden Black önce Ron'u susturup sonra Harry'ye
geçmemişti? Black on iki yıl önce masum insanları
öldürmeye aldırmadığını kanıtlamıştı, bu sefer ise dörttanesi uyuyan beş silahsız erkek çocuk vardı
karşısında.
"Sen haykırıp da insanları uyandırınca şatodan
çıkmasının zor olacağını anlamış olmalı" dedi Harry
düşünceli düşünceli. "Portre deliğinden geçmesi için
binadakilerin hepsini öldürmesi gerekecekti... sonra da
karşısına öğretmenler çıkacaktı..."
Neville tam bir yüzkarası haline gelmişti. Profesör
McGonagall ona öyle kızmıştı ki, gelecekteki bütün
Hogsmeade ziyaretlerini iptal etmiş, ceza vermiş ve
başkalarının Neville'e Kule'ye giriş parolasını
söylemesini yasaklamıştı. Zavallı Neville her akşam
birisi onu içeri soksun diye Ortak Salon'un önünde
beklemek zorundaydı. Bu arada güvenlik ifritleri de ona
pis pis sırıtarak büsbütün tatsızlık yaratıyorlardı. Ne var
ki, bu cezaların hiçbiri ninesinin onun için hazırladığı
cezanın yanından bile geçemezdi. Black'in kuleye
girişinden iki gün sonra, ninesi Neville'e bir Hogwarts
öğrencisinin kahvaltıda alabileceği en kötü şeyi yolladı -
bir çığırtkan.
Okul baykuşları her zamanki gibi postayı taşıyarak
Büyük Salon'dan içeri süzüldüler. Büyük bir hüthüt kuşu
gagasında kıpkırmızı bir zarfla önüne konunca, Neville
az daha tıkanıyordu. Onun karşısında oturan Harry ve
Ron mektubun bir çığırtkan olduğunu hemen anladı -
Ron da önceki yıl annesinden bir tane almıştı.
"Vınla, Neville" dedi Ron.
Neville iki kere söyletmedi. Zarfı yakaladı, bomba gibi
önünde tutarak salondan dışarı bir koşu fırladı. Buarada Slytherin masası da onun haline kahkahalarla
gülüyordu. Çığırtkanın Giriş Salonu'nda faaliyete
geçtiğini duydular - Neville'in ninesinin sihirle normal
volümünün yüz katına yükselmiş sesi, nasıl bütün aileyi
rezil ettiğini haykırarak anlatıyordu.
Neville için üzülmekle meşgul olan Harry, kendisinin de
bir mektubu olduğunu hemen fark etmemişti. Hedwig
bileğini şiddetle gagalayarak onun dikkatini çekti.
"Ayy! Şey - teşekkürler, Hedwig..."
Baykuş, Neville'in patlamış mısırlarını afiyetle yerken,
Harry de zarfı yırtıp açtı. İçindeki notta şöyle diyordu:
Sevgili Harry ve Ron,
Bu akşam altı sularında benimle çay içmeye ne
dersiniz? Sizi ben gelip şatodan alacağım.
GİRİŞ SALONU'NDA BENİ BEKLEYİN, TEK
BAŞINIZA ÇIKMANIZA İZİN YOK.
Selamlar,
Hagrid
"Herhalde Black hikâyesini tüm ayrıntılarıyla dinlemek
istiyor!" dedi Ron.
Böylece o akşam saat altıda Harry ve Ron, Gryffindor
Kulesi'nden ayrıldı, koşarak güvenlik ifritlerinin yanından
geçti ve aşağı, Giriş Salonu'na indiler.
Hagrid çoktan gelmiş onları bekliyordu."Pekâlâ, Hagrid" dedi Ron. "Sanırım cumartesi gecesi
olup biten her şeyi dinlemek istiyorsun, ha?"
"Hepsini duydum bile" dedi Hagrid, ön kapıları açıp
onları dışarı çıkarırken.
"Ya" dedi Ron, süngüsü düşmüş görünüyordu.
Hagrid'in kulübesine girince gözlerine çarpan ilk şey,
onun yamalı yorganı üstünde oturan Şahgaga oldu.
Muazzam kanatlarını sıkıca vücuduna yapıştırmıştı,
keyifle bir tabak dolusu ölü gelincik yiyordu. Bu tatsız
sahneden gözlerini kaçıran Harry, Hagrid'in
gardırobunun kapısında devasa, tüylü bir kahverengi
takım elbise ile korkunç bir sarı-turuncu renkli kravatın
asılı olduğunu gördü.
"Bunlar da n'oluyor, Hagrid?" diye sordu.
"Şahgaga'nın Tehlikeli Yaratıkların İtlafı Komitesi'ne
karşı duruşması" dedi Hagrid. "Bu cuma. Onunla ben
birlikte Londra'ya gidiyoruz. Hızır Otobüs'te iki yer
ayırttım..."
Harry berbat bir suçluluk duygusuyla sarsıldı.
Şahgaga'nın duruşmasının bu kadar yakın olduğunu
tamamen unutmuştu. Ron'un yüzündeki huzursuz
ifadeye bakılırsa, o da aynı durumdaydı. Şahgaga'nın
savunmasını hazırlamasına yardımcı olma konusundaki
sözlerini de unutmuşlardı. Ateşoku'nun gelişi, başka her
şeyi akıllarından silmişti.
Hagrid onlara çay koydu, bir tabak Bath çöreği ikram
etti, ama kabul etmeyecek kadar akılları vardı. Daha
önce Hagrid'in yemekleri konusunda hayli deneyim
edinmişlerdi.Hagrid ortalarına oturup ona yakışmayacak kadar ciddi
bir görünüme bürünerek,
"İkinizle bir şey konuşacağım"
dedi.
"Nedir?" diye sordu Harry.
"Hermione."
"Ona ne olmuş?" dedi Ron.
"Kafasını yiyecek, o olmuş. Noel'den beri sık sık bana
geliyor. Kendini yalnız hissediyor. Önce Ateşoku
yüzünden onunla konuşmadınız, şimdi de
konuşmuyorsunuz çünkü kedisi -"
"- Scabbers'ı yedi!" diye haykırdı Ron öfkeyle.
"Çünkü kedisi bütün kediler gibi davrandı" diye devam
etti Hagrid inatla. "Bayağı bir ağladı burda, anlıyorsunuz
ya. Kötü günler geçiriyor. Becereceğinden fazlasını
yüklendi, bana sorarsanız, onca şeyi yapmaya çalışıyor.
Yine de Şahgaga'nın duruşması için bana yardım
edecek zaman buldu, ha... Bana çok iyi bazı şeyler
buldu... Sanırım Şahgaga'nın şimdi hayli şansı var..."
"Hagrid, biz de yardım etmeliydik -kusura bakma-" diye
kekeledi Harry.
"Sizi suçlamıyorum!" dedi Hagrid, eliyle Harry'nin özrünü
bir kenara savurarak. "Tanrı biliyor ya, sizin de yapacak
çok işiniz vardı. Gece gündüz Quidditch antrenmanı
yaptığınızı gördüm - ama size söyleyeyim, bak. Ben
ikinizin arkadaşlarınıza süpürgeler ya da farelerden çok
değer verdiğinizi sanırdım. Hepsi bu!"
Harry ve Ron birbirlerine rahatsız bakışlar attılar."Çok üzüldü, sahiden, Black az daha seni
bıçaklayacaktı ya, Ron. İyi bir kalbi var Hermione'nin.
Siz ikiniz de onunla konuşmuyorsunuz -”
"O kediden kurtulsa, konuşurum"' dedi Ron öfkeyle.
"Oysa hâlâ onu savunuyor! Kedi bir manyak, ama
hakkında tek kötü söz duymak istemiyor!"
Hagrid bilgece,
"Eh, öyle, insanlar hayvanları
konusunda biraz aptallık edebilir" dedi Hagrid.
Arkasında Şahgaga, Hagrid'in yastığına birkaç gelincik
kemiği tükürdü.
Ziyaretlerinin geri kalanını Gryffindor'un Quidditch
Kupası'ndaki şansının artması üzerine konuşarak
geçirdiler. Saat dokuzda, Hagrid onları yeniden şatoya
götürdü.
Ortak Salon'a döndüklerinde duyuru tahtasının önünde
bir kalabalık toplanmıştı.
"Hogsmeade, önümüzdeki hafta sonu!" dedi Ron, yeni
duyuruyu okumak için insanların başları üzerinden
uzanarak. Bir yere oturmaya giderlerken, Harry'ye alçak
sesle,
"Ne dersin?" diye sordu.
"Eh, Filch Balyumruk'a giden geçit konusunda bir şey
yapmadı" dedi Harry, daha da alçak sesle.
Sağ kulağında bir ses,
"Harry!" dedi. Harry zıpladı ve
dönüp Hermione'ye baktı. Tam arkalarındaki masaya
oturmuştu, arkasına gömüldüğü kitapları araladı.
"Harry, eğer yine Hogsmeade'e gidersen... Profesör
McGonagall'a o haritayı söylerim!" dedi Hermione."Birinin konuştuğunu duyuyor musun, Harry?" diye
hırladı Ron, Hermione'ye bakmadan.
"Ron, nasıl seninle gitmesine izin verirsin? Sirius Black
sana az daha ne yapıyordu, düşünsene. Ciddiyim,
söylerim!"
Ron küplere binmiş halde,
"Demek şimdi de Harry’yi
okuldan attırmaya çalışıyorsun!" dedi. "Bu yıl yeterince
zararın dokunmadı mı?"
Hermione cevap vermek için ağzını açtı, ama
Crookshanks hafifçe tıslayarak kucağına sıçradı. Ron'un
yüzündeki ifadeyi görünce ona ürkmüş gözlerle bakan
Hermione, Crookshanks'i kucakladı ve hızla kızların
yatakhanesine doğru gitti.
"Ne dersin, peki?" dedi Ron, konuşmaları hiç
bölünmemiş gibi. "Hadi hadi, geçen sefer gittiğinde
hiçbir şey görmedin. Daha Zonko'nun dükkânına bile
girmedin!"
Harry, Hermione duyamayacak kadar uzakta mı diye
etrafına bakındı.
"Tamam" dedi. "Ama bu kez yanıma görünmezlik
pelerinini alıyorum."
Cumartesi sabahı Harry görünmezlik pelerinini
torbasına koydu, Çapulcu Haritası'nı cebine tıktı ve
herkesle birlikte kahvaltıya indi. Hermione karşıdan ona
kuşkucu bakışlar atıp duruyordu, ama onunla göz göze
gelmekten kaçındı ve herkes ön kapılara doğru giderken
Hermione onun Giriş Salonu'ndaki mermer merdivene
yürüdüğünü görsün diye özen gösterdi.Ron'a,
"Güle güle!" diye seslendi Harry. "Döndüğünde
görüşürüz!"
Ron sırıttı ve göz kırptı.
Harry telaşla üçüncü kata çıkarken, Çapulcu Haritası'nı
da cebinden çıkardı. Tek gözlü cadının yanına
çömelerek haritayı düzeltti. Tek bir küçük nokta, ona
doğru hareket ediyordu. Harry gözlerini kısıp baktı.
Yanındaki küçücük yazıda "Neville Longbottom" diyordu.
Harry hemen asasını çıkardı,
"Dissendium!" diye
mırıldandı ve torbasını heykelin içine tıktı. Ama daha
kendisi tırmanamadan Neville köşeyi döndü.
"Harry! Senin de Hogsmeade'e gitmediğini unutmuşum!"
"Selam Neville" dedi Harry, hızla heykelden uzaklaşıp
haritayı yeniden cebine tıkarak. "Ne yapıyorsun?"
"Hiç" diye omzunu silkti Neville. "Patlamalı Pişti
oynamak ister misin?"
"Şey -şimdi değil- ben Lupin'in vampir ödevini yapmak
için kütüphaneye gidiyordum."
Neville sevinçle,
"Ben de gelirim!" dedi. "O ödevi ben de
yapmadım!"
"Şey -dur bakayım- evet, unutmuşum. Ben dün gece
bitirmiştim!"
"Süper, bana yardım edersin!" dedi Neville, toparlak
yüzünde hevesli bir ifadeyle. "Sarımsakla ilgili o
meseleyi hiç anlamıyorum - yemeleri mi gerekiyor,
yoksa -"Neville, Harry'nin omzundan geriye bakarak, bir anda
soluğunu tuttu.
Snape'ti. Neville hemencecik Harry'nin arkasına geçti.
Durarak bir birine, bir ötekine bakan Snape,
"Ya siz
ikiniz burada ne yapıyorsunuz?" diye sordu. "Buluşmak
için tuhaf bir yer -"
Snape'in kara gözlerinin her iki yandaki kapı aralığına
ve sonra da tek gözlü cadıya kaydığını gören Harry,
fena halde huzursuz oldu.
"Burada - buluşmadık" dedi. "Sadece - karşılaştık."
"Yok canım?" dedi Snape. "En beklenmedik yerlerde
ortaya çıkmak gibi bir huyun var, Potter ve buralara
nedensiz gittiğine de pek rastlamadım... Ben şimdi
ikinize, ait olduğunuz yere, yani Gryffindor Kulesi'ne
gitmenizi öneriyorum."
Harry ve Neville tek kelime etmeden yola koyuldular.
Köşeyi dönerlerken Harry arkasına baktı. Snape elini
tek gözlü cadının başının üstünde gezdirip onu
yakından inceliyordu.
Şişman Hanım'ın yanına gelince, Neville'e önce parolayı
söyleyip sonra da vampir ödevini kütüphanede
unuttuğunu ekleyerek onu atlatmayı başardı. Geri
döndü. Güvenlik ifritlerinin görüş sahasından çıkınca da
haritayı yine çıkarıp yakından bakmaya başladı.
Üçünü kat koridoru boşalmış gibi görünüyordu. Harry
haritayı dikkatle taradı ve üzerinde "Severus Snape"
yazan minik noktanın artık odasına dönmüş olduğunu
görerek rahat bir nefes aldı.Tabana kuvvet tek gözlü cadıya gitti, kamburunu açtı,
kendini içeri attı ve taş oluğun dibinde çantasına
kavuşmak üzere aşağı kaydı. Çapulcu Haritası'nı silip
yeniden boş hale getirdi, sonra da bir koşu kopardı.
Görünmezlik pelerininin altına tamamen saklanan Harry,
Balyumruk'tan çıkıp güneşli sokağa adım attı ve Ron'un
sırtına dokundu.
"Benim" diye mırıldandı.
"Niye geciktin?" diye fısıldadı Ron.
"Snape oralarda dolanıyordu..."
High Street'ten yukarı doğru yola koyuldular.
Ron ağzının kenarından,
"Neredesin?" diye sordu. "Hâlâ
orda mısın? Garip bir duygu bu..."
Postaneye gittiler; Harry rahatça etrafına bakabilsin
diye, Ron Mısır'daki Bill'e bir baykuş göndermenin
fiyatını ögreniyormuş gibi yaptı. Baykuşlar oturmuş ona
bakıp alçak sesle ötüyorlardı, hiç değilse üç yüz tane
vardı. Büyük gri baykuşlardan mini mini ozan
baykuşlarına ("Sadece Yerel Teslimat") kadar. Öyle
küçüklerdi ki, Harry'nin avucuna oturabilirlerdi.
Sonra Zonko'nun yerini ziyaret ettiler, ağzına kadar
öğrenci dolu olduğundan, Harry kimsenin ayağına basıp
paniğe yol açmamak için çok dikkat etmek zorunda
kaldı. Burada Fred ve George'un en çılgın hayallerini
bile gerçekleştirecek şakalar ve numaralar vardı. Harry,
Ron'a fısıltıyla talimat verdi ve pelerininin altından ona
biraz altın uzattı. Zonko'nun dükkânını, keseleri hatırı
sayılır ölçüde hafiflemiş olarak terk ettiler. Ama cepleriTezekbombaları, Hıçkırık Şekerleri, Kurbağa Yumurtası
Sabunu ve adam başı birer Burun Isıran Çay Fincanı'yla
şişmişti.
Berrak ve meltemli bir gündü, ikisi de içeride kalmak
istemiyordu. Üç Süpürge'nin önünden geçerek,
İngiltere'nin en perili evi olan Bağıran Baraka'yı ziyaret
etmek için yokuşu tırmandılar. Bağıran Baraka, köyün
geri kalanının biraz daha yukarısındaydı. Üzerlerine
tahta çakılmış pencereleri ve bitkilerle sarılı rutubetli
bahçesiyle gün ışığında bile biraz tekinsiz görünüyordu.
Çite dayanıp binaya bakarlarken, Ron,
"Hogwarts
hayaletleri bile buradan kaçınır" dedi. "Neredeyse
Kafasız Nick'e sordum... Burada çok hoyrat yaratıkların
yaşadığını söylüyor. Kimse içeri giremiyor. Fred ve
George denedi elbette, ama bütün girişler kapatılmış..."
Yokuşa tırmandıktan sonra Harry sıcak bastı diye tam
birkaç dakikalığına pelerini çıkarmayı düşünüyordu ki,
yakında bir yerden sesler duydu. Birileri, tepenin öbür
yanından eve doğru tırmanıyordu. Biraz sonra, hemen
ardında Crabbe ve Goyle'la Malfoy göründü. Konuşan
oydu.
"... her an babamdan bir baykuş gelebilir. Onlara
kolumun durumunu anlatmak için duruşmaya gitmesi
gerekti... nasıl üç ay kullanamadığımı falan..."
Crabbe ve Goyle kıs kıs güldü.
"O koca, kıllı moronun kendini savunmasını duymak
isterdim, gerçekten... 'Hiç zararlı değil, doğru
söylüyorum'... O hipogrife ölmüş gözüyle bakabilirsiniz."Mâlfoy birden Ron'u gördü. Solgun yüzü hain bir sırıtışla
aydınlandı.
"Ne yapıyorsun, Weasley?"
Mâlfoy, Ron'un arkasındaki yıkık dökük eve baktı.
"Herhalde burada oturmak çok hoşuna giderdi, değil mi,
Weasley? Kendi yatak odan olsun diye hayal mi
kuruyordun? Duydum ki bütün ailen tek bir odada
yatıyormuş - doğru mu?"
Harry, Malfoy'un üzerine atlamasın diye Ron'un
cüppesinin arkasına yapıştı.
Kulağına,
"Onu bana bırak" diye fısıldadı.
Kaçırılmayacak kadar iyi bir fırsattı. Harry sessizce
Malfoy, Crabbe ve Goyle'un arkasına süzüldü, eğilip
yoldan bir avuç dolusu çamur aldı.
Malfoy, Ron'a,
"Biz de tam dostun Hagrid'den söz
ediyorduk,
" dedi. "Tehlikeli Hayvanların İtlafı Komitesi'ne
neler söylediğini hayal etmeye çalışıyorduk. Sence ağlar
mı o hipogrifin boynunu -"
ŞAP!
Çamur ona çarpınca Malfoy'un başı öne doğru savruldu.
Gümüşi-sarı saçları bir anda vıcık vıcık olmuştu.
"Neler -?"
Ron öyle bir gülmeye başladı ki, düşmemek için çite
tutunmak zorunda kaldı. Malfoy, Crabbe ve Goyle aptal
aptal oldukları yerde dönüp deli gibi etraflarına baktılar.
Malfoy saçını temizlemeye çalışıyordu.
"O da neydi? Kim yaptı?"Ron, hava durumu hakkında fikir beyan eden birinin
havasıyla,
"Burası da çok perili, değil mi?" dedi.
Crabbe ve Goyle korkmuş görünüyordu. Gelişmiş
adaleleri hayaletlere karşı fayda etmiyordu. Malfoy
çılgınca bomboş araziye bakınıyordu.
Harry yol boyunca sinsice ilerledi, orada balçık gibi bir
su birikintisinde pis kokulu, yeşil bir çamur vardı.
ŞAPIRT!
Bu sefer Crabbe ve Goyle da nasibini aldı. Goyle olduğu
yerde öfkeyle zıplayarak çamuru küçük, cansız
gözlerinden çıkarmaya çalıştı.
Malfoy yüzünü silip, Harry'nin olduğu yerin yarım metre
kadar soluna bakarak,
"Oradan geldi!" dedi.
Crabbe uzun kollarını zombi gibi öne uzatmış,
körlemesine ileri yürüdü. Harry onun arkasına geçti, bir
sopa alıp Crabbe'nin sırtına fırlattı. O kimin attığını
görmek için havada bir tür bale dönüşü yaparken de
sessiz bir kahkahayla iki büklüm oldu. Crabbe, orada
gördüğü tek kişi olan Ron'a doğru hamle etti. Ama Harry
bacağını uzattı. Crabbe sendeledi ve kocaman,
düztaban ayağı Harry'nin pelerininin eteğine takıldı.
Harry, pelerininin şiddetle çekildiğini hissetti ve pelerin
yüzünden kaydı.
Malfoy bir an ona bakakaldı.
"AAYYY!" diye feryat etti, eliyle Harry'nin başını
göstererek. Sonra geri döndü, tepeden aşağı son sürat
koştu, Crabbe ve Goyle da onu izledi.Harry, pelerini tekrar başının üstüne çekti, ama olan
olmuştu.
"Harry!" dedi Ron, öne doğru sendeleyerek yürüyüp
Harry’nin gözden kaybolduğu noktaya çaresizce
bakarak. "Kaçsan iyi olur! Malfoy birilerine söylerse - en
iyisi sen şatoya dön, hemen -"
"Sonra görüşürüz" dedi Harry ve başka tek kelime
etmeden Hogsmeade'e giden yoldan aşağı koştu.
Malfoy gördüğüne inanacak mıydı? Malfoy'a inanan
çıkar mıydı? Hiç kimse görünmezlik pelerinini bilmiyordu
-Dumbledore dışında hiç kimse. Harry'nin midesi altüst
oldu- Malfoy bir şey söylerse Dumbledore neler olup
bittiğini anlardı -
Gerisingeri Balyumruk'a, mahzen merdivenlerinden
aşağı, taş döşemeden ileri, kapaktan dışarı - Harry,
pelerini çıkardı, kolunun altına sıkıştırdı ve geçit
boyunca koşmaya başladı... Malfoy ondan önce geri
dönerdi... Bir öğretmen bulması ne kadar vakit alırdı?
Soluk soluğa, böğründe keskin bir sancıyla, taş oluğa
gelene kadar yavaşlamadı. Pelerini burada bırakmak
zorundaydı, eğer Malfoy bir öğretmene ispiyonladıysa,
pelerin onu fena halde ele verirdi. Bir köşede, gölgelerin
içine sakladı onu, sonra mümkün olduğu kadar çabuk
bir şekilde tırmanmaya koyuldu. Terli elleri oluğun iki
yanında kayıyordu. Cadının kamburunun iç tarafına
ulaştı, asasıyla dokundu, başını dışarı uzattı ve kendini
dışarı çekti. Kambur kapandı ve tam Harry heykelin
arkasından zıplamıştı ki, hızla yaklaşan ayak sesleri
duydu.Gelen Snape'ti. Kara cüppesi dalgalanarak Harry’ye
süratle yaklaştı, önünde durdu.
"Demek böyle" dedi.
Snape'te bastırılmış bir zafer havası seziliyordu. Terli
yüzü ve çamurlu ellerinin farkında olan Harry masum bir
ifade takınmaya çalıştı. Ellerini hemen cebine sokup
gizledi.
"Benimle gel, Potter" dedi Snape.
Harry onun ardına düşüp merdivenlerden indi, bir
yandan da Snape'e fark ettirmeden ellerini cüppesinin iç
tarafına silip temizlemeye çalışıyordu. Merdivenlerden
zindana indiler, oradan da Snape'in odasına gittiler.
Harry buraya daha önce bir kez gelmişti, o zaman da
başı çok ciddi şekilde beladaydı. Snape o seferden beri
kavanozlara korkunç ve yapışkan birkaç şey daha
eklemişti. Hepsi masasının arkasındaki raflarda durmuş,
alevlerin ışığında parıldıyor ve tehdit edici atmosfere
katkıda bulunuyordu.
"Otur" dedi Snape.
Harry oturdu. Ama Snape ayakta kaldı.
"Mr. Malfoy bana gelip çok garip bir hikâye anlattı,
Potter" dedi Snape.
Harry bir şey söylemedi.
"Diyor ki, Bağıran Baraka'nın orada Weasley'ye
rastlamış - yalnız görünüyormuş."
Harry yine konuşmadı."Mr. Malfoy diyor ki, o durmuş Weasley'le konuşurken,
büyük miktarda çamur başının arka tarafına gelmiş.
Sence bu nasıl olmuş olabilir?"
Harry makul ölçüde şaşırmış görünmeye çalıştı.
"Bilmiyorum, Profesör."
Snape'in gözleri deşermişçesine Harry'ninkilere
dikilmişti. Bunun bir hipogrife gözlerini kaçırmadan
bakmaktan farkı yoktu. Harry göz kırpmamaya çalıştı.
"Sonra Mr. Malfoy olağanüstü bir görüntüye tanık olmuş.
Ne olduğunu tahmin edebiliyor musun, Potter?"
"Hayır" dedi Harry, şimdi masum ve meraklı görünmeye
çalışarak.
"Başınmış, Potter. Havada duruyormuş."
Uzun bir sessizlik oldu.
"Belki de Madam Pomfrey'ye gitmesi gerekir" dedi
Harry. "Eğer böyle şeyler görüyorsa -"
Snape yumuşak bir sesle,
"Başın Hogsmeade'de ne
yapıyor olabilir, Potter?" dedi. "Başının Hogsmeade'e
gitmesine izin yok. Vücudunun herhangi bir bölümünün
Hogsmeade'e gitmesine izin yok."
"Onu biliyorum" dedi Harry, yüzünü suçluluk ve
korkudan arındırmaya çalışarak. "Anlaşılan Malfoy
halüsin-"
"Malfoy halüsinasyon görmüyor" diye hırladı Snape.
Ellerini Harry'nin koltuğunun iki koluna koyarak eğildi.
Şimdi burun burunaydılar. "Başın Hogsmeade'deyse,
geri kalanın da oradadır.""Gryffindor Kulesi'ndeydim" dedi Harry. "Siz dediniz ya -"
"Bunu doğrulayacak biri var mı?"
Harry bir şey söylemedi. Snape'in ince dudaklı ağzı
korkunç bir tebessümle kıvrıldı.
Yeniden doğrularak,
"Demek öyle" dedi. "Sihir
Bakanı'ndan başlayarak herkes meşhur Harry Potter'ı
Sirius Black'ten korumaya çalışıyor. Ama meşhur Harry
Potter kendi yasalarını kendi koyuyor. Varsın sıradan
insanlar onun güvenliği için endişelensin! Meşhur Harry
Potter istediği yere gider, sonuçlarına da aldırmaz."
Harry suskun kaldı. Snape onu tahrik ederek gerçeği
söyletmeye çalışıyordu. Bunu yapmayacaktı. Snape'in
elinde kanıt yoktu - henüz.
Snape birden, gözleri parlayarak,
"Babana ne kadar çok
benziyorsun, Potter" dedi. "O da fevkalade kendini
beğenmişti. Quidditch'e biraz yeteneği olması,
hepimizden bir gömlek üstün olduğunu düşünmesine yol
açmıştı. Dostları ve hayranlarıyla caka satıp dururdu...
aranızdaki benzerlik inanılmaz."
Harry, kendine engel olamadan,
"Babam caka
satmazdı" dedi. "Ben de satmıyorum."
Snape, yüzünde melun bir ifadeyle, yakaladığı zayıf
noktanın üstüne giderek,
"Baban da kurallara pek
aldırmazdı" dedi. "Kurallar sıradan faniler içindir,
Quidditch Kupası kazananlar için değil. Burnu öyle
büyüktü ki -"
"KES SESİNİ!"Harry birden ayağa fırladı. Privet Drive'daki son
gecesinden beri hissetmediği çılgınca bir hiddet, her
yanını kaplamıştı. Snape'in yüzünün kaskatı
kesilmesine, kara gözlerinin tehlikeli bir şekilde
parlamasına aldırmıyordu.
"Bana ne dedin, Potter?"
Harry,
"Babamı rahat bırakıp sesinizi kesmenizi
söyledim!" diye haykırdı. "Gerçeği biliyorum, tamam mı?
Sizin hayatınızı kurtardı! Dumbledore bana söyledi!
Babam olmasa şu anda burda bile olmayabilirdiniz!"
Snape'in sarımsı teni, ekşi süt rengine dönüşmüştü.
"Peki ya müdür sana babanın hayatımı hangi koşullar
altında kurtardığını da söyledi mi?" diye fısıldadı. "Yoksa
bu ayrıntıların, kıymetli Potter'ın nazik kulakları için pek
nahoş olacağını mı düşündü?"
Harry dudağını ısırdı. Ne olduğunu bilmiyordu, bunu
belli etmek de istemiyordu - ama Snape gerçeği tahmin
etmişti.
Yüzünde korkunç, çarpık bir gülümsemeyle,
"Baban
hakkında yanlış bir fikir edinmenden nefret ederdim,
Potter" dedi. "Şanlı bir kahramanlık hikâyesi mi hayal
ediyordun? Öyleyse ben hemen bunu düzelteyim -
azizden farksız baban ve arkadaşları bana çok eğlenceli
bir şaka yaptılar. Eğer baban son anda tırsmamış
olsaydı, bu şaka benim canıma mal olabilirdi. Yaptığının
cesurca bir yanı yok. Benimkini olduğu kadar kendi
canını da kurtarıyordu. Şakaları başarıya ulaşsaydı,
Hogwarts'tan atılırdı."Snape'in çarpık, sarımsı dişleri ortaya çıkmıştı,
"Ceplerini boşalt, Potter" dedi tükürürcesine.
Harry kıpırdamadı. Kulakları zonkluyordu.
"Ceplerini boşalt, yoksa dosdoğru müdüre gidiyoruz.
Boşalt onları, Potter!"
Korkudan buz kesmiş olan Harry, yavaşça Zonko'nun
şakaları torbasıyla Çapulcu Haritası'nı cebinden çıkardı.
Snape, Zonko'nun torbasını aldı.
"Ron verdi onları bana” dedi Harry. Bir yandan da o
Snape'e rastlamadan önce Ron'u uyarma fırsatı bulmak
için dua ediyordu. "O - geçen sefer onları
Hogsmeade'den getirdi."
"Sahi mi? Ve o günden beri yanında taşıyorsun, ha? Ne
kadar dokunaklı... peki, ya bu ne?"
Snape haritayı eline almıştı. Harry kayıtsız bir ifade
takınmak için var gücüyle çabaladı.
"Yedek parşömen kâğıdı" diye omzunu silkti.
Snape, gözleri Harry'de, haritayı evirip çevirdi.
"Bu kadar eski bir parşömen kâğıdına ihtiyacın olamaz,
değil mi?" dedi. "Niye - atmıyorum ki bunu?"
Eli ateşe doğru hareketlendi.
"Hayır!" dedi Harry hemen.
"Demek öyle!" dedi Snape, uzun burnunun kanatları
titredi. "Bu da Mr. Weasley'den gelmiş bir başka değerli
hediye mi yoksa? Ya da - başka bir şey? Bir mektup,
belki, görünmez mürekkeple yazılmış bir mektup? Ya da- Ruh Emiciler'in yanından geçmeden Hogsmeade'e
gitmek için talimat?"
Harry gözlerini kırptı. Snape'in gözleri ışıldadı.
"Bakalım, bakalım..." diye mırıldandı, asasını çıkarıp
haritayı masasının üstüne düzelterek yaydı. "Sırrını
açığa vur!" dedi, asasıyla parşömene dokunarak.
Hiçbir şey olmadı. Harry, ellerinin titremesini önlemek
için yumruklarını sıktı.
"Göster kendini!" dedi Snape. haritaya sertçe vurarak.
Harita bomboş duruyordu. Harry derin derin soluk alıp
sakin kalmaya çalışıyordu.
"Profesör Severus Snape, bu okulun hocası, sana
sakladığın bilgiyi vermeni emrediyor!" dedi Snape,
asasıyla haritaya vurarak.
Sanki görünmez bir el üzerinde yazıyormuş gibi,
haritanın pürüzsüz yüzeyinde kelimeler belirdi.
"Mr. Aylak, Profesör Snape'e selamlarını sunar ve
anormal derecede büyük burnunu başkalarının işine
sokmamasını rica eder."
Snape dondu kaldı. Harry nutku tutulmuş halde mesaja
bakıyordu. Ama harita bununla kalmadı. İlkinin altında
başka yazılar da beliriyordu.
"Mr. Çatalak, Mr. Aylak'a katılmakla kalmayıp, Profesör
Snape'in çirkin bir rezil olduğunu eklemek ister."
Durum o kadar ciddi olmasa, çok komik olurdu aslında.
Üstelik dahası da vardı..."Mr. Patiayak böyle bir budalanın profesör olabilmesine
nasıl hayret ettiğini belirtmek ister."
Harry dehşet içinde gözlerini yumdu. Onları yeniden
açtığında, harita son sözünü söylemişti.
"Mr. Kılkuyruk, Profesör Snape'e iyi günler diler ve
saçını yıkamasını salık verir, pis herif."
Harry darbenin inmesini bekledi.
"Demek öyle..." dedi Snape yumuşak bir sesle.
"Göreceğiz bakalım..."
Hızlı hızlı şöminesine doğru gitti, şöminenin üstündeki
bir kavanozdan bir avuç parıldayan toz alıp alevlere
savurdu.
Snape ateşe doğru,
"Lupin!" diye seslendi. "Seninle
konuşmak istiyorum!"
Neye uğradığını şaşıran Harry ateşe bakakaldı. İçinde
yüksek hızla dönen büyük bir şekil peydahlanmıştı.
Birkaç saniye sonra, eski püskü giysilerindeki külleri
süpürerek, Profesör Lupin şömineden dışarı çıkıyordu.
"Beni mi çağırdın, Severus?" dedi nezaketle.
Dönüp masasına giderken yüzü öfkeyle kasılmış olan
Snape,
"Elbette çağırdım" dedi. "Az önce Potter'dan
ceplerini boşaltmasını istedim. Cebinde şu vardı."
Snape, üzerinde Mösyöler Aylak, Kılkuyruk, Patiayak ve
Çatalak kelimeleri hâlâ parıldayan parşömeni
parmağıyla gösterdi. Lupin'in yüzünde tuhaf, anlaşılmaz
bir ifade belirdi.
"Ee?" dedi Snape.Lupin haritaya bakmayı sürdürdü. Harry’ye büyük bir
hızla düşünüyormuş gibi geldi.
"Ee?" dedi Snape bir kez daha. "Belli ki bu parşömen
Kara Büyü dolu. Bu senin uzmanlık alanın sayılıyor,
Lupin. Sence Potter böyle bir şeyi nereden almıştır?"
Lupin başını kaldırdı ve müdahale etmemesi için onu
uyarırcasına Harry'ye belli belirsiz bir bakış attı.
Nezaketle,
"Kara Büyü mü dolu?" diye tekrarladı.
"Sahiden böyle mi düşünüyorsun, Severus? Bana sanki
onu okumaya çalışan herkese hakaret eden zararsız bir
parşömen parçasıymış gibi görünüyor. Çocukça ama
kesinlikle tehlikeli değil, ha? Sanırım Harry onu bir şaka
dükkânından aldı."
"Öyle mi dersin?" dedi Snape. Çenesi öfkeden
kasılmıştı. "Bir şaka dükkânında böyle bir şey bulunur
mu dersin? Doğrudan imalatçısından almış olması daha
akla yakın değil mi sence?"
Harry, Snape'in neden söz ettiğini anlamıyordu.
Görünüşe bakılırsa, Lupin de anlamıyordu.
"Yani, Mr. Kılkuyruk'tan ya da bu insanların herhangi
birinden mi?" dedi. "Harry, bu adamların herhangi birini
tanıyor musun?"
"Hayır" dedi Harry hemen.
"Görüyorsun ya, Severus" dedi Lupin, yine Snape'e
dönerek "Bana bir Zonko ürünü gibi görünüyor."
Tam o anda, Ron odaya daldı. Neredeyse soluk alamaz
haldeydi. Snape'in masasının az önünde durdu ve eli
cüppesinin göğsünde, konuşmaya çalıştı."Harry'ye - o - şeyi - ben - verdim" dedi boğulurcasına.
"Çok - çok - önce - Zonko'dan - almıştım."
"Eh!" dedi Lupin, ellerini birbirine çarpıp, neşeyle
çevresine bakarak. "Böylece mesele açıklığa kavuştu!
Severus, bunu geri alayım, değil mi?" Haritayı katladı,
cüppesinin içine soktu. "Harry, Ron, benimle gelin,
vampir ödevi hakkında sizinle konuşmam gerek.
Müsadenle, Severus!"
Odadan çıkarlarken, Harry, Snape'e bakmaya cesaret
edemedi. O, Ron ve Lupin, konuşmaksızın ta Giriş
Salonu'na kadar yürüdüler. Sonra Harry, Lupin'e döndü.
"Profesör, ben -"
Lupin,
"Açıklama duymak istemiyorum" diye kesti lafını.
Boş Giriş Salonu'na baktı ve sesini alçalttı. "Bu haritanın
yıllar önce Mr. Filch tarafından gasp edildiğini biliyorum.
Evet, bir harita olduğunu biliyorum" dedi, Harry ve Ron
şaşkın şaşkın bakınca. "Sizin elinize nasıl düştüğünü
bilmiyorum. Ama onu teslim etmeyişinize hayret
ediyorum. Özellikle bir öğrencinin şatoda birtakım
bilgiler bırakmasından sonra neler olduğunu düşünecek
olursanız. Ve bunu sana geri veremem, Harry."
Harry bunu bekliyordu ve bazı açıklamalar duymaya
öylesine hevesliydi ki, itiraz etmedi.
"Snape neden bunu imalatçılarından aldığımı sandı?"
"Çünkü..." Lupin durakladı,
"çünkü bu haritayı yapanlar
seni kandırıp okul dışına çıkarmayı isterdi. Bunu son
derece eğlenceli bulurlardı."
Etkilenen Harry,
"Onları tanıyor musunuz?" diye sordu."Karşılaşmıştık" dedi Lupin kısaca. Harry'ye eskiden
olduğundan çok daha büyük bir ciddiyetle bakıyordu.
"Benden bir daha paçanı kurtarmamı bekleme, Harry.
Sirius Black'i ciddiye almanı sağlayamadım. Ama Ruh
Emiciler yanına yaklaştığında duyduklarının senin
üzerinde daha büyük bir etkisi olmasını beklerdim.
Annenle baban sen hayatta kalasın diye canlarını
verdiler, Harry. Onlara borcunu böyle mi ödüyorsun - bir
torba dolusu sihirli şaka uğruna fedakârlıklarını hiçe
sayarak mı?"
Uzaklaştı. Harry şimdi kendini Snape'in odasında
olduğundan çok daha berbat hissediyordu. Ron'la ikisi
yavaş yavaş mermer merdivenleri tırmandı. Harry tek
gözlü cadının yanından geçerken görünmezlik pelerinini
hatırladı - hâlâ orada, aşağıda duruyordu, ama Harry'nin
gidip onu alacak cesareti yoktu.
Ron birden,
"Benim kabahatim" dedi. "Seni gitmeye ben
ikna ettim. Lupin haklı, aptalca bir şeydi,
yapmamalıydık."
Ron sustu; güvenlik ifritlerinin devriye gezdiği koridora
gelmişlerdi ve Hermione onlara doğru yürüyordu. Harry
onun yüzüne bakar bakmaz, Hermione'nin olanları
duyduğunu anladı. Yüreği ağzına geldi - Profesör
McGonagall'a söylemiş miydi acaba?
Hermione önlerinde durunca, Ron zalim bir sesle,
"Söylemiştim size demek için mi geldin?" dedi. "Yoksa
az önce bizi ihbar mı ettin?"
"Hayır" dedi Hermione. Elinde bir mektup tutuyordu,
dudakları titriyordu. “Sadece, bilmeniz gerektiğinid
ü
ş
ü
n
d
ü
m... H
a
g
rid
d
a
v
a
yı k
a
y
b
e
t
ti. Ş
a
h
g
a
g
a
öld
ü
r
üle
c
e
k."ON BEŞİNCİ BÖLÜM: QUIDDITCH
FİNALİ
"Bana - bana bunu gönderdi” dedi Hermione, mektubu
uzatarak.
Harry mektubu aldı. Parşömen nemliydi, iri iri gözyaşları
mürekkebi öyle kötü dağıtmıştı ki, bazı yerleri okumak
iyice zorlaşmıştı.
Sevgili Hermione,
Kaybettik. Onu Hogwarts'a geri getirmeme
izin verdiler, infaz tarihi henüz belli değil.
Gaga, Londra'yı çok sevdi. Bize yardımını
unutmayacağım.
Hagrid.
"Bunu yapamazlar" dedi Harry. "Yapamazlar. Şahgaga
tehlikeli değil."
"Malfoy'un babası Komite'yi korkutarak yaptırdı bunu"
dedi Hermione, gözlerini silerek. "O nasıl biri,
biliyorsunuz. Ötekilerin de hepsi titrek yaşlı ahmaklar,
korktular. Gerçi bir temyiz olacak, hep olur. Ama ben
umut görmüyorum... hiçbir şey değişmiş olmayacak."
"Hayır, olacak" dedi Ron hiddetle. "Bu defa bunca işi tek
başına yapman gerekmeyecek, Hermione. Ben yardım
edeceğim."'Ah, Ron!"
Hermione kollarını Ron'un boynuna doladı ve kendini
tamamen koyverdi. Dehşete düşen Ron, onun başını
beceriksizce okşamaya koyuldu. Sonunda, Hermione
onu bırakıp geri çekildi.
"Ron, Scabbers için çok çok üzgünüm" dedi ağlayarak.
"Ee - şeyy - yaşlıydı zaten" dedi Ron. Hermione'nin onu
bırakmış olmasından çok rahatlamış görünüyordu.
"Ayrıca pek bir işe de yaramıyordu. Kim bilir, belki
annemle babam şimdi bana bir baykuş alır."
Black'in binaya ikinci kez girişinden sonra öğrencilere
dayatılan güvenlik önlemleri, Harry, Ron ve
Hermione'nin akşamları gidip Hagrid'i ziyaret etmelerini
imkânsız hale getirmişti. Onunla konuşmak için tek
fırsatları, Sihirli Yaratıkların Bakımı dersleriydi.
Hagrid, kararın yarattığı şokla uyuşmuş gibi
görünüyordu.
"Hep benim suçum. Dilim tutuldu. Hepsi siyah cüppeleri
içinde orada oturuyorlardı, bense habire notlarımı
düşürüyordum, o benim için baktığın tarihler var ya,
Hermione, onları unutuyordum. Sonra Lucius Malfoy
ayağa kalkıp söyleyeceklerini söyledi, Komite de o
onlara ne dediyse aynen yaptı..."
"Daha temyiz var!" dedi Ron hiddetle. "Henüz pes etme,
biz üstünde çalışıyoruz!"
Sınıftaki diğer öğrencilerle birlikte şatoya dönüyorlardı.
Az ötede Malfoy’u görebiliyorlardı, Crabbe ve Goyle'layürüyor, ikide bir dönüp arkasına bakıyor ve alaylı alaylı
gülüyordu.
"Yararı yok, Ron" dedi Hagrid üzgün üzgün. Şatonun
merdivenlerine varmışlardı. "O Komite Malfoy'un
avucunun içinde. Ben sadece Gaga'nın kalan vaktinin
ömrünün en güzel günleri olmasını sağlayayım diyorum.
Bunu ona borçluyum..."
Hagrid arkasını dönüp kulübesine doğru yürümeye
başladı. Yüzü mendiline gömülüydü.
"Şuna bakın, nasıl da zırlıyor!"
Malfoy, Crabbe ve Goyle şato kapılarının hemen içinde
durmuş, dinliyorlardı.
"Hayatınızda böyle zavallı bir şey gördünüz mü?" dedi
Malfoy. "Bir de öğretmenimiz olacak!"
Hem Harry hem de Ron öfkeyle Malfoy'a doğru hamle
etti, ama Hermione onlardan çabuk davranmıştı - ŞLAP!
Bütün gücüyle Malfoy'un suratına bir tokat atmıştı.
Malfoy sendeledi. Harry, Ron, Crabbe ve Goyle afallayıp
kalmışlardı. Hermione yine elini kaldırdı.
"Bir daha sakın Hagrid'e zavallı deme, seni iğrenç - seni
kötü kalpli -"
"Hermione!" dedi Ron cılız bir sesle. Hermione bir tokat
daha atmaya yeltenirken elini yakalamaya çalıştı.
"Bırak, Ron!"
Hermione asasını çıkardı. Malfoy geriledi. Crabbe ve
Goyle tamamen şaşkın halde, ona bakarak komut
beklediler.Malfoy,
"Yürüyün" diye mırıldandı ve üçü zindana giden
geçitte kayboldu.
"Hermione!" dedi Ron yine. Hem afallamış, hem de
etkilenmiş bir hali vardı.
"Harry, Quidditch finalinde onları yenseniz iyi olur!" dedi
Hermione tiz bir sesle. "Yenin, çünkü Slytherin'in
kazandığını görmeye dayanamam!"
"Muska dersi başlıyor" dedi Ron. Hâlâ Hermione'ye
faltaşı gibi açılmış gözlerle bakıyordu. "Gitsek iyi
olacak."
Aceleyle mermer merdivenlerden çıkıp Profesör
Flitwick'in sınıfının yolunu tuttular.
Harry sınıfın kapısını açtığında,
"Geç kaldınız,
çocuklar!" dedi Profesör Flitwick paylarcasına. "Haydi,
girin, asalarınızı çıkarın, bugün Neşelendirme
Büyüleri'ni deniyoruz. Çiftlere ayrıldık bile -"
Harry ve Ron hemen arka taraftaki bir sıraya gittiler ve
çantalarını açtılar. Ron dönüp arkasına baktı.
"Hermione nerede?"
Harry de etrafına bakındı. Hermione sınıftan içeri
girmemişti, oysa Harry kapıyı açtığında hemen yanı
başındaydı.
"Garip,
" dedi Harry, Ron'a bakarak. "Belki - belki
tuvalete falan gitmiştir, ha?"
Ama Hermione bütün ders boyunca ortaya çıkmadı.
"Bir Neşelendirme Büyüsü onun da işine yarayabilirdi"
dedi Ron. Öğle yemeği için sınıftan çıkmışlardı, hepsininağzı kulaklarındaydı - Neşelendirme Büyüleri onlarda
büyük bir hoşnutluk duygusu yaratmıştı.
Hermione öğle yemeğinde de yoktu. Elmalı pastalarını
bitirdiklerinde Neşelendirme Büyüleri'nin etkisi geçmeye
yüz tutmuş, Harry ve Ron yavaş yavaş endişelenmeye
başlamışlardı.
"Malfoy ona bir şey yapmış olmasın sakın?" dedi Ron
kaygıyla, Gryffindor Kulesi'nin merdivenlerini
çıkarlarken.
Güvenlik ifritlerinin yanından geçtiler, Şişman Hanım'a
parolayı söylediler ("Boşboğaz") ve portre deliğinden
geçip Ortak Salon'a girdiler.
Hermione masada oturmuş, mışıl mışıl uyuyordu. Başını
önünde açık duran Aritmansi kitabına yaslamıştı. Gidip
iki yanına oturdular. Harry onu dürterek uyandırdı.
"N-ne?" dedi Hermione. Sarsılarak uyanıp telaşla
etrafına bakınmaya başladı. "Vakit geldi mi? Ha-hangi
ders var şimdi?"
"Kehanet, ama daha yirmi dakika var" dedi Harry.
"Hermione, niye Muska'ya gelmedin?"
"Ne? Yo, olamaz!" diye ciyakladı Hermione. "Muska'ya
girmeyi unuttum!"
"Ama nasıl unutursun?" dedi Harry. "Sınıfın kapısına
gelene kadar bizimle birlikteydin!"
"İnanamıyorum!" diye sızlandı Hermione. "Profesör
Flitwick kızdı mı? Aman, hep Malfoy'un yüzünden. Aklım
ondaydı, ipin ucunu kaçırdım!""Biliyor musun, Hermione?" dedi Ron, Hermione'nin
yastık niyetine kullandığı kocaman Aritmansi kitabına
bakarak. "Bence sen elden gidiyorsun. Çok fazla şey
yapmaya çalışıyorsun."
"Hayır, hiç de değil!" dedi Hermione, saçını gözlerinin
önünden çekip çaresizce çantasını arayarak. "Bir
yanlışlık yaptım, hepsi bu! Hemen gidip Profesör
Flitwick'i görsem ve özür dilesem iyi olur... Kehanet'te
görüşürüz!"
Hermione onlara yirmi dakika sonra, Profesör
Trelawney'nin sınıfına çıkan merdivenin başında katıldı.
Son derece hırpalanmış görünüyordu.
"Neşelendirme Büyüleri'ni kaçırdığıma inanamıyorum!
Şimdi kesin sınavda çıkar. Profesör Flitwick öyle bir
imada bulundu!"
Beraberce merdivenleri çıkıp loş, boğucu kule odasına
girdiler. Bütün küçük masaların üzerinde içi inci beyazı
sisle dolu birer kristal küre parlıyordu. Harry, Ron ve
Hermione sallanan bir masaya beraberce oturdular.
"Kristal kürelere önümüzdeki sömestre kadar
başlamıyoruz sanıyordum" diye mırıldandı Ron,
Profesör Trelawney oralarda bir yerde mi diye etrafına
bakınarak.
"Hiç şikâyet etme, bu demektir ki el falını bitirdik" diye
mırıldandı Harry. "Elime her bakışında irkilmesinden
usanmıştım."
"İyi günler!" dedi tanıdık, puslu bir ses. Profesör
Trelawney her zamanki gibi gölgelerin arasındandramatik bir giriş yaptı. Parvati ve Lavender heyecanla
titredi, yüzleri kristal kürelerin ışığında pınl pırıldı.
"Kristal küreye planladığımdan önce başlamaya karar
verdim" dedi Profesör Trelawney, ateşe sırtı dönük
oturup etrafına bakarak. "Ama kader tanrıçaları bana
hazirandaki sınavınızın 'küre' hakkında olacağı bilgisini
iletti, ben de size yeteri kadar alıştırma yaptırmak için
sabırsızlanıyorum."
Hermione hıh diye güldü.
"Hadi canım... 'kader tanrıçaları ona bilgi vermiş'...
sınavı kim hazırlıyor? O! Aman ne kadar hayret verici bir
kehanet!" dedi. Sesini alçak tutma zahmetine bile
katlanmamıştı.
Profesör Trelawney'nin onu duyup duymadığı belli
olmuyordu, çünkü yüzü gölgelerin içindeydi. Ancak,
duymamış gibi devam etti.
"Kristale bakma son derece ince bir sanattır" dedi
hülyalı bir şekilde. "Kürenin sonsuz derinliklerine ilk
baktığınızda hiçbirinizden görmenizi beklemiyorum. İşe,
bilinçli zihni ve dış gözleri dinlendirme çalışmalarıyla
başlayacağız."
Ron kendine hâkim olamayarak kıs kıs gülmeye
başladı, sesi bastırmak için yumruğunu ağzına tıkması
gerekti - "böylece İç Göz'ü ve Süperbilinci
berraklaştıracağız. Belki, eğer şanslıysak, ders
bitmeden bazılarınız görebilir."
Başladılar. Kendi adına Harry, kendini salak gibi
hissediyordu. Oturmuş kristal küreye boş boş bakıyor,
sürekli "bu çok aptalca" gibisinden düşüncelerinüşüştüğü zihnini boş tutmaya çalışıyordu. Ron'un alçak
sesle kıkırdayıp durmasının, Hermione'nin ise ikide bir
cık-cıklamasının da duruma pek faydası olmuyordu.
Sessiz sessiz kristale bakmakla geçen on beş dakikanın
ardından,
"Bir şey gördünüz mü?" diye sordu onlara.
"Evet, bu masada bir yanık var" dedi Ron, parmağıyla
göstererek. "Biri mumunu dökmüş."
"Vakit kaybı bu" diye tısladı Hermione. "Faydalı bir
şeyler çalışıyor olabilirdim. Mesela Neşelendirme
Büyüsü'ndeki eksiklerimi kapatıyor olabilirdim."
Profesör Trelawney hışırdayarak yanlarından geçti.
"Küresindeki gölgeli işaretleri yorumlamada yardımımı
isteyeniniz var mı?" diye mırıldandı, bileziklerini
şakırdatarak.
"Benim yardıma ihtiyacım yok" diye fısıldadı Ron.
"Bunun ne demek olduğu gayet ortada. Bu gece fena
sis olacak."
Hem Harry hem de Hermione kahkahayı patlattı.
"Yapmayın ama!" dedi Profesör Trelawney. Bütün
kafalar onlara dönmüştü. Parvati ve Lavender
öfkelenmiş görünüyordu. "Durugörü titreşimlerini
dağıtıyorsunuz!" Masalarına yaklaşıp kristal kürelerine
baktı. Harry'nin içi burkuldu. Olacakları bildiğinden
emindi...
"Burada bir şey var!" diye fısıldadı Profesör Trelawney.
Yüzünü kristal küreye yaklaştırmıştı ve küre, kocaman
gözlük camlarından yansıyordu. "Hareket eden bir şey...
ama ne?"Harry, Ateşoku da dahil olmak üzere elindeki her şey
üzerine iddiaya girebilirdi ki, gördüğü her neyse, iyi bir
şey değildi. Ve tabii ki...
"Yavrum..." Profesör Trelawney gözlerini Harry'ye
çevirerek derin bir soluk aldı. "İşte burada, hem de her
zamankinden daha berrak... Yavrum, sana doğru
geliyor, giderek yaklaşıyor... Ec–"
"Öff, Tanrı aşkına!" dedi Hermione yüksek sesle. "Yine
mi o Ecel saçmalığı!"
Profesör Trelawney kocaman gözlerini Hermione'nin
suratına dikti. Parvati, Lavender'a fısır fısır bir şeyler
söyledi ve ikisi de Hermione'ye kızgın kızgın baktı.
Profesör Trelawney ayağa kalkıp Hermione'yi gözle
görülür bir öfkeyle süzmeye başladı.
"Kusura bakma, yavrum, ama ne yazık ki bu sınıfa ayak
bastığından beri sende soylu Kehanet sanatının
gerektirdiği şeylerin bulunmadığı çok belliydi. Hatta,
zihni bu kadar iflah olmaz bir şekilde dünyevi olan bir
başka öğrenciye rastladığımı sanmıyorum."
Kısa bir sessizlik oldu. Sonra -
"İyi!" dedi Hermione aniden. Ayağa kalkıp Geleceğin Sis
Perdesini Aralamak'ı, çantasına tıktı,
"iyi!" dedi tekrar,
çantasını omzunun üstünden atıp bu arada da
neredeyse Ron'u devirerek. "Bırakıyorum! Ayrılıyorum!"
Bütün sınıfın hayret dolu bakışları arasında, Hermione
gidip kapağı bir tekmede açtı ve merdivenlerden inip
gözden kayboldu.Sınıfın normale dönmesi birkaç dakika aldı. Profesör
Trelawney, Ecel konusunu tamamen unutmuş
görünüyordu. Birden Harry ve Ron'un masasına
arkasını dönüp derin derin nefes aldı ve tüllü şalına sıkı
sıkı sarındı.
"Ooooo!" dedi Lavender birden. Herkes yerinden
sıçradı. "Oooooo, Profesör Trelawney, şimdi hatırladım!
Onun gideceğini görmüştünüz, değil mi? 'Paskalya
sıralarında, içimizden biri bizi sonsuza dek terk edecek!'
Ta ne zaman söylemiştiniz, Profesör!"
Profesör Trelawney ona nemli gözlerle gülümsedi.
"Evet, yavrum, Miss Granger'ın bizi terk edeceğini
gerçekten de görmüştüm. Ama insan yine de İşaretler'i
yanlış değerlendirmiş olmayı umuyor... İç Göz bir yük
halini alabiliyor, anlıyorsunuz ya..."
Lavender ve Parvati derinden etkilenmiş görünüyordu.
Profesör Trelawney onların masasına oturabilsin diye
kenara kaydılar.
Ron yüzünde dehşet dolu bir ifadeyle,
"Hermione'nin
günü bayağı iyi geçiyor, ha?" diye mırıldandı Harry'ye.
"Evet..."
Harry kristal küreye baktı, ama büklüm büklüm beyaz
sisten başka bir şey görmedi. Acaba Profesör
Trelawney gerçekten de Ecel'i görmüş müydü yine? Ya
o görecek miydi? Olabilecek en kötü şey, Quidditch finali
yaklaşırken neredeyse ölümcül bir kaza daha
geçirmesiydi.Paskalya tatili pek de dinlendirici sayılmazdı. Üçüncü
sınıfların hiç bu kadar çok ödevleri olmamıştı. Neville
Longbottom sinirden neredeyse baygınlık geçirecekti,
üstelik bu konuda yalnız da değildi.
"Buna da tatil mi diyorlar!" diye kükredi Seamus
Finnigan bir gün Ortak Salon'da. "Daha sınavlara çok
var, ne yapmaya çalışıyorlar?"
Ama kimsenin Hermione kadar çok işi yoktu. Kehanet’i
bırakmış olmasına rağmen, herkesten daha fazla dersi
vardı. Genellikle geceleri Ortak Salon'dan son çıkan ve
ertesi sabah kütüphaneye ilk gelen o oluyordu;
gözlerinde Lupin'inkiler gibi gölgeler vardı ve her an
ağlayacakmış gibi görünüyordu.
Şahgaga'nın temyizinin sorumluluğunu Ron üstüne
almıştı. Ödevini yapmadığı zamanlarda “Hipogrif
Psikolojisinin El Kitabı ve Kanatlı mı Belalı mı? Hipogrif
Vahşetine Dair Bir İnceleme” gibi isimleri olan koca koca
kitaplara gömülüyordu. Kendini o kadar kaptırmıştı ki,
Crookshanks'e kötü davranmayı bile unutuyordu.
Bu arada Harry'nin, her günkü Quidditch antrenmanı ve
Wood'la sonu gelmez taktik tartışmalarının arasında
ödevlerini yapacak vakit bulması gerekiyordu.
Gryffindor-Slytherin maçı Paskalya tatilinden sonraki ilk
cumartesi yapılacaktı. Slytherin turnuvada tamı tamına
iki yüz sayı farkla öndeydi. Bu da (Wood'un takımına
hatırlatıp durduğu gibi) Kupa'yı almak için maçı bundan
büyük bir farkla kazanmaları gerekiyor demekti. Ayrıca
yükün çoğunun da Harry'nin omzunda olduğu anlamına
geliyordu, çünkü Snitch'i yakalamak takıma yüz elli sayı
kazandırıyordu.Wood sürekli,
"Yani Snitch'i, eğer elli sayıdan daha
büyük bir farkla öndeysek yakalamalısın" diyordu
Harry'ye. "Elli sayıdan daha büyük bir farkla öndeysek
yakala, yoksa maçı kazanırız, ama Kupa'yı kaybederiz.
Anladın, değil mi? Snitch'i eğer -"
"BİLİYORUM, OLIVER!" diye bağırdı Harry.
Bütün Gryffindor Binası kafayı maça takmıştı. Gryffindor,
efsanevi Charlie Weasley'nin (Ron'un ikinci en büyük
ağabeyi) Arayıcı olduğu zamandan beri Quidditch
Kupası'nı kazanamamıştı. Ama Harry kimsenin, hatta
Wood'un bile, kazanmayı kendisi kadar istediğini
sanmıyordu. Harry ve Malfoy arasındaki düşmanlık
doruk noktasına varmıştı. Malfoy hâlâ Hogsmeade'deki
çamur fırlatma olayının acısını unutmamıştı. Harry'nin
bir şekilde ceza almadan paçayı kurtarmasına ise daha
da çok kızmıştı. Harry de, Ravenclaw maçında
Malfoy’un onu sabote etme girişimini unutmamıştı, ama
Malfoy'u bütün okulun önünde yenme konusundaki
kararlılığının en önemli sebebi Şahgaga meselesiydi.
Kimse bir maç öncesinde böylesine elektrikli bir
atmosfer görmemişti. Tatil bittiğinde iki takım ve bina
arasındaki gerginlik neredeyse kopma noktasına
gelmişti. Koridorlarda ufak tefek itiş kakışlar oluyordu.
En sonunda Gryffindor'dan bir dördüncü sınıf ve
Slytherin'den bir altıncı sınıf öğrencisi, kendilerini
kulaklarından pırasalar fışkırır halde hastane kanadında
buldular. Harry'nin işi daha da zordu. Sınıfa giderken
Slytherin'ler bacaklarını uzatıp çelme takmaya
çalışıyorlardı; Crabbe ve Goyle her gittiği yerde
karşısına çıkıyor ve etrafındaki insanları görünce şapşalşapşal yürüyüp gidiyordu. Wood, Slytherin'ler devreden
çıkarmaya çalışır korkusuyla, Harry'ye sürekli birilerinin
eşlik etmesi talimatını vermişti. Bütün Gryffindor Binası
bu görevi şevkle benimsemişti, öyle ki Harry etrafındaki
büyük, gürültülü kalabalık yüzünden derslere
yetişemiyordu. Harry kendi güvenliğinden çok
Ateşoku'nun güvenliğiyle ilgileniyordu. Onunla uçmadığı
zamanlarda Ateşoku'nu sandığına kilitliyor ve
teneffüslerde sık sık Gryffindor Kulesi'ne fırlayıp hâlâ
orada mı diye bakıyordu.
Maçtan önceki gece Gryffindor Ortak Salonu'nda her
zamanki işler bir kenara bırakıldı. Hermione bile
kitaplarını bırakmıştı.
"Çalışamıyorum, konsantre olamıyorum” diyordu gergin
gergin.
Büyük bir gürültü vardı. Fred ve George Weasley
baskının üstesinden gelmek için her zamankinden de
çok ses çıkarıp daha da fazla şaklabanlık yapıyorlardı.
Oliver Wood bir köşede bir Quidditch sahası modelinin
üstüne eğilmiş, asasıyla modelin üzerindeki küçük
şefleri hareket ettirip kendi kendine mırıldanıyordu.
Angelina, Alicia ve Katie, Fred'le George'un esprilerine
gülüyorlardı. Harry, Ron ve Hermione'yle birlikte
hengâmenin merkezinden uzakta oturuyor, ertesi günü
düşünmemeye çalışıyordu. Çünkü her düşündüğünde
midesindeki devasa bir şey dışarı çıkmaya
çabalıyormuş gibi hissediyordu kendini.
"Hiç merak etme" dedi Hermione, ama o da dehşete
düşmüş görünüyordu."Bir Ateşoku'n var!" dedi Ron.
"Evet..." dedi Harry. Midesine sancı girmişti.
Wood birden ayağa kalkıp,
“Takım! Yatağa!" dediğinde,
çok rahatladı.
Harry çok rahatsız bir gece geçirdi. Önce rüyasında
uyuyakaldığını ve Wood'un,
"Neredeydin? Yerine
Neville'i kullanmak zorunda kaldık!" diye bağırdığını
gördü. Sonra Malfoy'la Slytherin takımının diğer
oyuncularının maça ejderlerin üstünde geldiklerini
gördü. Son hızla uçuyor, Malfoy'un bineğinin ağzından
püsküren alevlerden kaçmaya çalışıyordu ki, Ateşoku'nu
unuttuğunun farkına varıyordu. Yere doğru düşmeye
başlayıp sıçrayarak uyandı.
Harry’nin maçın daha oynanmadığını, yatağında güven
içinde yattığını ve Slytherin takımının maça ejderlerle
gelmesine kesinlikle izin verilmeyeceğini idrak etmesi
için birkaç saniye geçmesi gerekti. Çok susamıştı. Çıt
çıkarmamaya çalışarak dört direkli yatağından çıktı ve
pencerenin altındaki gümüş sürahiden kendine biraz su
koydu.
Okul arazisi sessiz ve sakindi. Yasak Orman'daki
ağaçların tepesinde yaprak kımıldamıyordu; Şamarcı
Söğüt hiç kıpırdamadan, masum bir görünüşle orada
duruyordu. Maç sırasında koşullar mükemmel olacağa
benziyordu.
Harry kadehini bırakmış, tam yatağına dönmek üzereydi
ki, gözünün ucuna bir şey ilişti. Gümüşi çimenin
üzerinde bir tür hayvan dolanıyordu.Harry çabucak komodinine gitti, gözlüğünü alıp gözüne
taktı ve aceleyle pencere kenarına döndü. Ecel
olamazdı herhalde -tam da şimdi, tam da maçtan önceYine araziye bakmaya başladı ve bir dakika kadar
arandıktan sonra, onu gördü. Şimdi Orman'ın kenarında
geziyordu... Ecel falan değildi... bir kediydi... Harry çizgili
kuyruğu tanıyınca, pencere kenarına tutunarak rahat bir
nefes aldı. Sadece Crookshanks'ti bu.
Yoksa sadece Crookshanks değil miydi? Harry burnunu
cama dayayıp gözlerini kısarak baktı. Görünüşe
bakılırsa Crookshanks durmuştu. Harry ağaçların
gölgesinde başka bir şeyin daha hareket ettiğini
gördüğünden emindi.
Hemen sonra, o şey ortaya çıktı: Dev gibi, salkımsaçak
tüylü, siyah bir köpek, çimin üzerinde sinsi sinsi
dolaşıyordu. Crookshanks de onun yanında gidiyordu.
Harry bakakaldı. Ne demekti bu? Eğer Crookshanks de
köpeği görebiliyorsa, bu nasıl Harry'nin ölümünün
alameti olabilirdi ki?
"Ron!" diye fısıldadı. "Ron! Uyan!"
"Ha?"
"Bir baksana, bir şey görebiliyor musun?"
"Çok karanlık, Harry" diye mırıldandı Ron boğuk bir
sesle. "N'apıyorsun sen?"
"Şurada, aşağıda -"
Harry hemen başını çevirip yine pencereden dışarı
baktı.Crookshanks ve köpek ortadan kaybolmuştu. Harry tam
aşağı, şatonun gölgesine bakabilmek için pencere
pervazına tırmandı, ama orada değildiler. Nereye
gitmişlerdi?
Yanından gürültülü bir horlama geliyordu. Ron yine
uykuya dalmıştı.
Ertesi gün Harry ve Gryffindor takımının diğer
oyuncuları Büyük Salon'a muazzam bir alkış eşliğinde
girdiler. Harry, Ravenclaw ve Hufflepuff masalarının da
onları alkışladığını gördüğünde sırıtmadan edemedi.
Slytherin masasıysa onlar geçerken yüksek sesle
tısladı. Harry, Malfoy'un her zamankinden de solgun
göründüğünü fark etti.
Wood bütün kahvaltıyı takımına yemek yemelerini
söyleyerek geçirdi, ama kendi bir lokma bile yemedi.
Sonra koşulları gözden geçirmek için diğerleri
kahvaltılarını bitirmeden kalkıp sahanın yolunu tuttular.
Büyük Salon'dan çıkarlarken herkes yine alkışladı.
"İyi şanslar, Harry!" diye seslendi Cho Chang. Harry
kızardığını hissetti.
"Pekâlâ... rüzgâr yok gibi... güneş biraz parlak,
görüşünüzü biraz etkileyebilir, o yüzden dikkat edin...
Zemin epey sert, iyi, maçın başında hızlı
havalanmamızı sağlar..."
Wood sahada gezinip etrafa bakıyor, takımı da
arkasından yürüyordu. Sonunda uzakta şatonun ön
kapıları açıldı ve okulun geri kalanı çimenliğe çıktı.
"Soyunma odası" dedi Wood sadece.Kırmızı cüppelerini giyerlerken hiç konuşmadılar. Harry
diğerlerinin de aynı duygular içinde olup olmadığını
merak etti: Sanki kahvaltıda kıvrılıp duran bir şey yemiş
gibiydi. Daha ne olduğunu anlamadan, Wood,
"Tamam,
vakit geldi, gidelim..." dedi.
Bir artıp bir azalan gürültü dalgası içinde sahaya çıktılar.
Seyircilerin dörtte üçü kırmızı rozetler takmış, üzerinde
Gryffindor Aslanı bulunan kırmızı bayraklarla "BASTIR
GRYFFINDOR!" ya da "KUPA ASLANLARIN!" gibi
sloganlar yazan flamalar sallıyorlardı. Öte yandan
Slytherin kale direklerinin arkasında yeşiller giymiş iki
yüz kadar seyirci vardı; bayraklarında Slytherin'in
gümüşi yılanı parlıyordu ve diğerleri gibi yeşil giymiş
olan Profesör Snape, yüzünde çok gaddar bir
gülümsemeyle en ön sırada oturuyordu.
Her zamanki gibi maçı anlatan Lee Jordan,
- İşte Gryffindor'lar sahaya çıkıyor!
diye bağırdı.
- Potter, Bell, Johnson, Spinnet, Weasley,
Weasley ve Wood. Çoğuna göre Hogwarts'ın
senelerdir gördüğü en iyi takım.
Lee'nin yorumları Slytherin'lerin yuhalamalarıyla
boğuldu.- Ve işte Slytherin takımı geliyor, başlarında
kaptan Flint var. Takımda birtakım
değişiklikler yaptı, beceri yerine boyutu tercih
etmiş gibi görünüyor.
Slytherin taraftarlarından yine yuhalamalar yükseldi.
Ancak Harry, Lee'nin haklı olduğunu düşünüyordu.
Malfoy açık arayla Slytherin takımındaki en küçük
oyuncuydu; diğerleri çok iriydi.
"Kaptanlar, el sıkışın!" dedi Madam Hooch.
Flint ve Wood birbirlerine yaklaştılar ve birbirlerinin elini
sıkı sıkı kavradılar; ikisi de diğerinin parmaklarını
kırmaya çalışıyor gibiydi.
"Süpürgelerinize binin!" dedi Madam Hooch. "Üç... iki...
bir..."
On dört süpürge havaya fırlarken düdük sesi seyircinin
gürlemesi arasında kaynadı gitti. Harry saçlarının
alnından geriye uçuştuğunu hissetti. Uçmanın verdiği
heyecanla gerginliği geçti; etrafına bakındı, Malfoy'un
kuyruğunda olduğunu gördü ve hızlanıp Snitch'i
aramaya başladı.
- Ve Gryffindor atakta, Quaffle, Gryffindor'dan
Alicia Spinnet'ta, doğruca Slytherin kale
direklerine doğru gidiyor, çok iyi, Alicia! Ahh,
hayır!- Warrington araya girip Quaffle'ı aldı.
Slytherin'den Warrington sahayı hızla
derinlemesine geçiyor
- BAM!
- George Weasley'den çok iyi bir Bludger
hamlesi, Warrington Quaffle'ı düşürüyor ve
Quaffle şimdi Johnson'da. Gryffindor atağa
kalkıyor, haydi, Angelina!
- Montague'nün etrafından çok iyi dönüyor
- Eğil, Angelina, Bludger geliyor!
- VE SAYI! GRYFFINDOR ON - SIFIR ÖNDE!
Angelina yumruğunu kaldırıp sahanın bir ucunda
daireler çizerek uçtu; aşağıdaki kırmızı deniz, sevinç
çığlıkları atıyordu.
"AH!"
Angelina, Marcus Flint'in ona hızla çarpması yüzünden
az daha süpürgesinden düşüyordu.
"Kusura bakmayın!" dedi Flint. Aşağıdaki kalabalık yuh
çekiyordu. "Kusura bakmayın, onu görmedim!"
Hemen ardından Fred Weasley, vurucu sopasını Flint'in
kafasının arkasına çakmıştı. Flint'in burnu süpürgesinin
sapına çarpıp kanamaya başladı."Yeter artık!" dedi Madam Hooch, hızla aralarına
girerek. "Kovalayıcılar'ına yönelik kışkırtılmamış
saldırıdan dolayı Gryffindor lehine penaltı.
Kovalayıcılar'ına kasti hasardan dolayı Slytherin lehine
de bir penaltı!"
"Yapmayın, Miss!" diye uludu Fred. Ama Madam Hooch
düdüğünü öttürdü ve Alicia uçup ilk penaltıyı kullanmaya
gitti.
- Haydi, Alicia!
diye bağırdı Lee, kalabalığın üstüne çöken sessizliği
yırtarcasına.
- EVET! TUTUCU'YU MAĞLUP ETTİ!
GRYFFINDOR YİRMİ - SIFIR ÖNDE!
Harry, hâlâ burnu kanayarak Slytherin'in penaltısını
kullanmaya giden Flint'i izlemek için Ateşoku'yla keskin
bir dönüş yaptı. Wood, Gryffindor kale direklerinin
önünde havada süzülüyordu. Dişlerini sıkmıştı.
Flint, Madam Hooch'un düdüğünü beklerken, Lee
Jordan seyircilere,
- Tabii, Wood süper bir tutucu!
dedi.- Süper! Geçmesi çok zor - gerçekten çok zor.
- EVET! İNANAMIYORUM! KURTARDI!
Harry rahatlamış bir şekilde hızla uzaklaşıp Snitch'i
aramaya başladı. Ama bir kulağı Lee'nin yorumundaydı,
söylediklerini kelimesi kelimesine duymaya çalışıyordu.
Gryffindor elli sayıdan daha büyük bir farkla öne geçene
kadar Malfoy'u Snitch'ten uzak tutması çok önemliydi...
- Gryffindor atakta, hayır, Slytherin atakta
- Hayır!
- Yine Gryffindor atakta ve Katie Bell
gidiyor, Quaffle, Gryffindor'dan Katie Bell'de,
hızla gidiyor.
- KASTİ HAREKET!
Slytherin kovalayıcısı Montague, Katie'nin önünden
dönmüş ve Quaffle'ı almak yerine Katie'nin kafasını
yakalamıştı. Katie havada takla attı, süpürgesinin
üstünde kalmayı başardı, ama Quaffle'ı düşürdü.
Madam Hooch'un düdüğü bir kez daha çaldı.
Montague'ye doğru uçup bağırmaya başladı. Bir dakika
sonra Katie, Slytherin tutucusuna karşı bir penaltıyı
daha sayıya çevirmişti.- OTUZ - SIFIR! ALIN BAKALIM, SİZİ
PİS, HİLE BAZ–
"Jordan, eğer tarafsız bir şekilde anlatamayacaksan -!"
"Olduğu gibi anlatıyorum, Profesör!"
Harry'nin içinde büyük bir heyecan dalgası kabardı.
Snitch'i görmüştü -Gryffindor kale direklerinden birinin
dibinde parıldıyordu- ama henüz onu yakalamamalıydı.
Ve Malfoy bir görse -
Bir şey aniden dikkatini çekmiş gibi yapan Harry,
Ateşoku'nu döndürüp sahanın Slytherin tarafına doğru
hızlandı. Bu numara işe yaradı. Malfoy alelacele peşine
düştü, belli ki Harry'nin orada Snitch'i gördüğünü
sanmıştı...
VIJJJT.
Slytherin vurucusu Derrick'in vurduğu bir Bludger,
Harry'nin sağ kulağını yalayarak geçti. Hemen sonra -
VIJJJT.
İkinci Bludger, Harry'nin dirseğini sıyırmıştı. Öbür
vurucu, yani Bole, yaklaşıyordu.
Harry bir an Bole'la Derrick'in, sopaları havada, ona
yaklaşmakta olduklarını gördü.
Ateşoku'nu son saniyede yukarı doğrulttu ve Bole'la
Derrick iç gıcıklayıcı bir çatırtıyla çarpıştı.
Slytherin vurucuları kafalarını tutarak birbirlerinden
uzaklaşırken, Lee Jordan,- Ha haa!
diye bağırdı.
- Vah vah, çocuklar! Bir Ateşoku'nu alt
etmek için bundan çok daha erken kalkmanız
gerekiyor!
- Ve şimdi yine Gryffindor atakta, Johnson
Quaffle'ı alıyor.
- Hemen yanında Rint var.
- Sopanı onun gözüne sok, Angelina!
- Şakaydı Profesör, şakaydı
- Yo, hayır!
- Flint Quaffle'ı aldı, Flint Gryffindor kale
direklerine doğru uçuyor, haydi, Wood, kurtar
-!
Ama Flint sayı yapmıştı; Slytherin tarafından sevinç
naraları yükseldi, Lee ise öyle bir küfür etti ki, Profesör
McGonagall sihirli megafonu elinden çekip almaya
çalıştı.
"Özür dilerim, Profesör, özür dilerim! Bir daha
olmayacak!”- Evet, Gryffindor otuza on önde ve Quaffle
Gryffindor'da -
Maç, Harry'nin o güne kadar oynadığı en pis maça
dönüşüyordu. Gryffindor'un bu kadar erken öne
geçmesine sinirlenen Slytherin'ler, Quaffle'ı ellerine
geçirmek için giderek her yola başvurmaya
başlamışlardı. Bole, Alicia'ya sopasıyla vurup onu
Bludger sandığını söylemeye kalktı. George Weasley
misilleme yaparak Bole'un suratına dirsek attı. Madam
Hooch iki tarafa da penaltı verdi ve Wood bir muhteşem
kurtarış daha yaparak skorun Gryffindor lehine kırk - on
olmasını sağladı.
Snitch yine ortadan kaybolmuştu. Malfoy hâlâ Harry'ye
yakın duruyordu, Harry ise oyunun yukarısında uçuyor,
etrafına bakmıyordu - hele Gryffindor elli sayı öne
geçsin...
Katie sayı yaptı. Elli - on. Slytherin'ler intikam almaya
kalkarsa diye Fred ve George Weasley, sopaları
havada, onun etrafında geziyorlardı. Bole ve Derrick,
Fred'le George'un yokluğundan yararlanıp iki Bludger'ı
da Wood'un üzerine fırlattılar; ikisi de üst üste Wood'un
karnına çarptı ve Wood soluğu büsbütün kesilmiş halde,
süpürgesine tutunarak havada dönmeye başladı.
Madam Hooch deliye dönmüştü.
"Quaffle sayı yapma mesafesinde olmadığı sürece
tutucuya saldıramazsınız!" diye bağırdı Bole ve
Derrick'e. "Gryffindor penaltı kullanacak!"Ve Angelina sayı yaptı. Altmış - on. Az sonra Fred
Weasley, Warrington'a bir Bludger yapıştırıp Quaffle'ı
elinden düşürttü; Alicia Quaffle'ı yakaladı ve Slytherin
kalesinden geçirdi: yetmiş - on.
Aşağıdaki Gryffindor taraftarlarının bağırmaktan sesi
kısılacaktı - Gryffindor altmış sayı öndeydi ve eğer Harry
Snitch'i şimdi yakalarsa, Kupa onların olacaktı. Harry
oyunun çok yukarısında, kuyruğunda Malfoy'la sahanın
üzerinde dönüp dururken, yüzlerce gözün onu izlediğini
hissedebiliyordu adeta.
Ve onu gördü. Snitch yedi metre yukarısında ışıldıyordu.
Harry büyük bir süratle fırladı, rüzgâr kulaklarında
uğulduyordu; elini uzattı, ama aniden Ateşoku
yavaşlamaya başladı.
Dehşete düşmüş bir halde etrafına baktı. Malfoy ileri
atılıp Ateşoku'nun kuyruğuna yapışmış, çekiyordu.
"Seni-"
Harry, Malfoy'a vurabilecek kadar kızgındı, ama
uzanamıyordu. Malfoy Ateşoku'na tutunmak için
gösterdiği çabadan dolayı soluk soluğaydı, ama gözleri
hain hain parlıyordu. Amacına ulaşmıştı - Snitch bir kez
daha gözden kaybolmuştu.
Malfoy yeniden kendi Nimbus 2001’ine binerken,
Madam Hooch hızla oraya gelip,
"Penaltı!" diye
ciyakladı. "Gryffindor lehine penaltı! Ömrümde böyle
taktik görmedim!"
Lee Jordan, Profesör McGonagall'ın erişemeyeceği bir
yerde zıplayarak,- SENİ HİLEBAZ PİSLİK!
diye uluyordu megafona.
- SENİ PİS, HİLEBAZ Pİ–
Profesör McGonagall onu azarlamadı bile. Malfoy'a
doğru yumruğunu sallıyordu; şapkası başından
düşmüştü ve o da öfkeyle bağırıyordu.
Gryffindor penaltısını Alicia kullandı, ama o kadar
sinirliydi ki, birkaç metre farkla kaçırdı. Gryffindor takımı
konsantrasyonunu yitiriyordu, Malfoy'un Harry'ye yaptığı
faulden dolayı zevkten dört köşe olan Slytherin'ler ise bu
şevkle daha iyi oynamaya başlamışlardı.
- Slytherin atakta, Slytherin kaleye doğru
gidiyor - Montague sayı yapıyor -
diye inledi Lee.
- Yetmiş - yirmi Gryffindor önde...
Harry şimdi Malfoy'u o kadar yakından marke ediyordu
ki, ikisinin dizleri birbirine çarpıp duruyordu. Malfoy'un
Snitch'in yakınına gitmesine izin vermeyecekti...
Malfoy, tam dönmeye çalışırken Harry onu engelleyince,
"Defol şuradan, Potter!" diye bağırdı çaresizce.- Gryffindor'dan Angelina Johnson Quaffle'ı
alıyor, haydi, Angelina, HAYDİ!
Harry dönüp baktı. Malfoy dışındaki bütün Slytherin
oyuncuları, hatta Slytherin tutucusu bile, Angelina'ya
doğru uçuyordu - hepsi onu engelleyeceklerdi -
Harry Ateşoku'nu çevirdi, süpürgenin üstüne iyice yattı
ve ileri fırladı. Bir mermi gibi, Slytherin'lerin üzerine uçtu.
"AHHHHHH!"
Ateşoku üstlerine doğru gelirken hepsi dağıldı;
Angelina'nın önü açılmıştı.
- SAYI! SAYI! Gryffindor seksene yirmi önde!
Az kalsın dümdüz tribünlere yapışacak olan Harry
kayarak havada durdu, süpürgesini çevirdi ve hızla
sahanın ortasına döndü.
Sonra neredeyse kalbinin durmasına sebep olan bir şey
gördü. Malfoy dalışa geçmişti, yüzünde muzaffer bir eda
vardı - orada, aşağıdaki çimenin birkaç metre üstünde,
minicik, altın bir parıltı duruyordu.
Harry Ateşoku'yla hızla aşağı doğru fırladı, ama Malfoy
çok öndeydi.
"Hadi! Hadi! Hadi!" diyordu Harry süpürgesine. Malfoy'a
yaklaşıyorlardı... Bole üstüne bir Bludger gönderirken
Harry iyice eğilip süpürge sapının üstüne yattı...
Malfoy'un hemen topuğundaydı... aynı hizadaydı...Harry iki elini de süpürgesinden çekerek ileri atıldı.
Malfoy'un eline çarpıp aradan çekti ve...
"EVET!"
Eli havada, dalıştan çıktı ve stadyum ayağa kalktı. Harry
kalabalığın tepesinde geziniyordu, kulağında tuhaf bir
çınlama vardı. Minik altın top yumruğunun içine
hapsolmuş, umutsuzca kanat çırpıyordu.
Wood, gözlerindeki yaşlardan yarı yarıya kör olmuş
halde, hızla üzerine geliyordu; Harry'nin boynuna
dolanıp başını omzuna yaslayarak kendini tutmadan
ağlamaya başladı. Harry iki büyük darbe hissetti, Fred'le
George onlara çarpmışlardı. Angelina, Alicia ve
Katie'nin,
"Kupayı kazandık! Kupayı kazandık!" diyen
seslerini duydu. Gryffindor takımı sarmaş dolaş halde ve
kısılmış seslerle bağırarak yere doğru süzülmeye
başladı.
Taraftarlar dalga dalga bariyerlerin üstünden atlayıp
sahaya doluyordu. Herkes sırtlarına vuruyordu. Harry
sesleri ve üstüne yaslanan vücutların baskısını hayal
meyal hissediyordu. Sonra kalabalık onu ve takımın
diğer oyuncularını omuzlara aldı. Havaya fırlatıldığında,
kırmızı rozetler takmış olan Hagrid'i gördü - "Onları
yendin, Harry, onları yendin! Hele bir Şahgaga'ya
söyleyeyim!" Percy manyak gibi zıplayıp duruyordu,
saygınlığı falan unutmuştu. Profesör McGonagall,
Wood'dan da çok ağlıyor, gözlerini devasa bir Gryffindor
Bayrağı'na siliyordu; ve Ron'la Hermione de işte orada,
itişe kakışa Harry'ye doğru geliyorlardı. Söyleyecek laf
bulamadılar ama, Harry, Dumbledore'un, elinde
muazzam Quidditch Kupası'yla beklediği tribünleretaşınırken, sadece ağızları kulaklarında tebessüm
ettiler.
Etrafta bir Ruh Emici olsaydı keşke... Ağlayan bir
Wood'dan Kupa'yı alıp havaya kaldırdığında, Harry
dünyanın en iyi Patronus'unu yaratabileceğine
inanıyordu.ON ALTINCI BÖLÜM: PROFESÖR
TRELAWNEY'NİN KEHANETİ
Harry'nin Quidditch Kupası'nı nihayet kazanmış olma
sevinci en az bir hafta sürdü. Hava bile kutlama yapıyor
gibiydi; haziran yaklaşırken günler bulutsuz, sıcak ve
nemli geçmeye başladı. Herkesin tek yapmak istediği,
dışarı çıkıp birkaç litre balkabağı suyu eşliğinde çimlerin
üstüne serilmek, belki arada bir Tükürenbilye oynamak
ya da dev mürekkep balığının gölün yüzeyinde sakin
sakin gezinmesini izlemekti.
Ama bunu yapamadılar. Sınavlar başlamak üzereydi ve
öğrenciler dışarıda tembellik etmek yerine şatonun
içinde kalıp, pencerelerden içeri yaz havası süzülürken
beyinlerini konsantre olmaya zorlamak
mecburiyetindeydi. Fred ve George Weasley bile
çalışırken görülmüşlerdi; S.B.D.’lerini (Standart
Büyücülük Düzeyi) almak üzereydiler. Percy,
Hogwarts'ın verdiği en yüksek yeterlik derecesi olan
F.Y.B.S.'lerine (Feci Yorucu Büyücülük Sınavı) girmeye
hazırlanıyordu. Sihir Bakanlığı'na girmek istediği için,
çok yüksek notlar alması gerekiyordu. Sinirleri gün
geçtikçe daha da geriliyor, akşamları Ortak Salon'da
sessizliği bozan herkese çok ağır cezalar veriyordu.
Aslında, Percy'den daha kaygılı görünen sadece bir kişi
vardı: Hermione.
Harry ve Ron ona nasıl olup da aynı anda birçok derse
girmeyi başardığını sormaktan vazgeçmişlerdi, amaçıkardığı sınav çizelgesini gördüklerinde kendilerini
tutamadılar. İlk sütun şöyleydi:
PAZARTESİ
Saat 9, Aritmansi
Saat 9, Biçim Değiştirme
Öğle yemeği
Saat 1, Muska
Saat 1, Eski Tılsımlar
"Hermione?" dedi Ron. Bunu temkinli bir sesle
söylemişti, çünkü bu aralar Hermione, biri dokunsa
patlayacak gibi görünüyordu. "Şeyy - bu saatleri doğru
yazdığından emin misin?"
"Ne?" diye çıkıştı Hermione. Hemen eline sınav
çizelgesini alıp baktı. "Evet, tabii ki doğru."
"Sana nasıl aynı anda iki sınava birden gireceğini
sormamızın bir anlamı var mı?" dedi Harry.
"Hayır" diye kestirip attı Hermione. "Numoroloji ve
Gramatika kitabımı gören oldu mu?"
"Evet, uyumadan önce biraz bakarım diye almıştım"
dedi Ron, çok alçak sesle. Hermione masasındaki
parşömen yığınını karıştırarak kitabı aramava
başlamıştı. Tam o sırada pencereden bir hışırtı geldi ve
gagasında sıkı sıkı tuttuğu bir notla Hedwig içeri girdi."Hagrid'den" dedi Harry, notu yırtıp açarak.
"Şahgaga'nın temyizi - altısında yapılacakmış."
"Tam sınavlarımızı bitirdiğimiz gün" dedi Hermione. Hâlâ
Aritmansi kitabını arıyordu.
Harry, mektubu okumaya devam ederek,
"Buraya gelip
yapacaklarmış" dedi. "Sihir Bakanlığı'ndan biri ve - ve
bir cellat."
Hermione kafasını kaldırıp baktı, altüst olmuştu.
"Temyize cellat mı getiriyorlar?! Öyleyse kararlarını
çoktan vermiş gibi görünüyorlar!"
"Evet, öyle" dedi Harry, sıkıntıyla.
"Bunu yapamazlar!" diye uludu Ron. "Onun için bir sürü
şey okudum, hepsini görmezden gelemezler!"
Ama Harry'nin içinde, Tehlikeli Yaratıkların İtlafı
Komitesi'nin Mr. Malfoy’un etkisiyle kararını çoktan
vermiş olduğuna dair korkunç bir duygu vardı.
Gryffindor'un zaferiyle sonuçlanan Quidditch finalinden
beri gözle görülür şekilde sessizleşen Draco, son birkaç
günde eski kasıntılığına yeniden kavuşmuş
görünüyordu. Harry'nin duyduğu alaycı yorumlara
bakılırsa, Malfoy, Şahgaga'nın öldürüleceğinden emindi
ve bunun kendisi sayesinde olmasından mutluluk
duyuyor gibiydi. Böyle durumlarda Harry'nin tek
yapabildiği, kendini Hermione'nin yaptığını yapmaktan,
yani Malfoy'un suratına bir tane çakmaktan alıkoymaktı.
En kötüsü de gidip Hagrid'i görmek için vakitleri ya da
fırsatları olmamasıydı, çünkü yeni güvenlik önlemleri
henüz kaldırılmamıştı ve Harry tek gözlü cadınınaltındaki görünmezlik pelerinini geri almaya cesaret
edemiyordu.
Sınav haftası başladığında şatoya olağandışı bir
sessizlik çöktü. Üçüncü sınıflar pazartesi öğle yemeği
saatinde Biçim Değiştirme'den kül rengi yüzlerle ve
güçsüz halde çıktılar. Sonuçları karşılaştırıp, çaydanlığı
tosbağaya çevirmenin de dahil olduğu görevlerinin
zorluğundan yakındılar. Hermione tosbağasının daha
çok kaplumbağaya benzediğinden şikâyet ederek
herkesin sinirini bozdu, çünkü başkalarının dertlerinin
yanında, onunki hiç sayılırdı.
"Benimkinde kuyruk yerine hâlâ bir çaydanlık ağzı vardı,
tam bir kâbus..."
“Tosbağaların nefesi buhar gibi mi oluyordu?"
"Kabuğunda hâlâ söğütlü porselen deseni vardı, sizce
not düşer mi oradan?"
Sonra alelacele yemek yiyip, doğruca Muska sınavının
yolunu tuttular. Hermione haklı çıktı; Profesör Flitwick
onlara Neşelendirme Büyüleri'ni sordu. Harry
heyecandan kendininkini biraz abartınca, eşi Ron isterik
kahkaha nöbetlerine tutulmaya başladı. Öyle ki, büyüyü
kendisinin de deneyebilmesi için önce onu sınıftan
çıkarıp bir saatliğine sessiz bir odada tutmak zorunda
kaldılar. Akşam yemeğinden sonra öğrenciler aceleyle
ortak salonlarına gittiler. Ama dinlenmek için değil, Sihirli
Yaratıkların Bakımı, İksir ve Astronomi sınavlarına
çalışmak için.
Ertesi sabahki Sihirli Yaratıkların Bakımı sınavında
Hagrid'in gerçekten de çok düşünceli bir hali vardı; aklıhiç orada değilmiş gibiydi. Sınıfa büyük bir leğen dolusu
Pıtırkurt getirmiş ve sınavı geçmek için bir saatin
sonunda Pıtırkurtlar'ın hâlâ canlı olması gerektiğini
söylemişti. Pıtırkurtlar'ı yaşatmanın en iyi yolu, onları
kendi hallerine bırakmak olduğundan, hepsinin girdiği
en kolay sınav oldu bu. Böylece Harry, Ron ve
Hermione de Hagrid'le konuşma fırsatı buldu.
"Gaga bunalmaya başladı" dedi Hagrid, eğilip Harry'nin
Pıtırkurt'unun hâlâ hayatta olup olmadığını kontrol
ediyormuş numarası yaparak. "Çok uzun süredir bağlı
duruyor. Ama yine de... bir dahaki güne öğreneceğiz -
öyle ya da böyle."
Öğleden sonraki İksir sınavları tam bir felaketti. Harry
elinden geleni yapmasına rağmen Kafa Karıştıran
Karışım'ının koyulaşmasını sağlayamadı. Tepesinde
dikilip onu kin dolu bir zevkle izleyen Snape de
notlarının arasına şüpheli bir şekilde sıfıra benzeyen bir
şey çiziktirip yanından uzaklaştı.
Gece yarısı en yüksek kulede Astronomi, çarşamba
sabahıysa Sihir Tarihi vardı. Harry. Florean
Fortescue'nun ortaçağ cadı avları konusunda söylediği
her şeyi yazarken, boğucu sınıfta Fortescue'nun Şoko
Cevizli Sundae'lerinden olsaydı keşke diye iç geçirdi.
Çarşamba günü öğleden sonra kızgın güneşin alnındaki
serada Bitkibilim vardı; sonra güneşten kızarmış
enselerle yeniden Ortak Salon'a dönüldü ve ertesi
günün o saatlerinin, yani sınavların bitmiş olacağı
zamanın hayali kurulmaya başlandı.
Sondan bir önceki sınavları perşembe sabahki Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma'ydı. Profesör Lupin o günekadar girdikleri en alışılmadık sınavı hazırlamıştı;
dışarıda güneşin altındaki bir tür engelli yarış pisti
gibiydi sınav. Önce içinde bir Garkenez olan derin bir su
birikintisinden yürümeleri, sonra Kırmızı Kafalar'la dolu
bir dizi çukurdan geçmeleri, Hinzıpır'ın yanıltıcı
yönlendirmelerine aldırmadan küçük bir bataklıktan
çıkmaları ve eski bir sandığa girip yeni bir Böcürt'le
savaşmaları gerekiyordu.
"Mükemmel, Harry" diye mırıldandı Lupin, Harry
sandığın içinden sırıtarak çıkarken. "Tam not."
Başarısının heyecanıyla kıpkırmızı olan Harry, Ron'u ve
Hermione'yi izleyebilmek için orada kaldı. Ron,
Hinzıpır'a kadar çok iyi gitti, ama Hinzıpır onun kafasını
karıştırmayı başarıp beline kadar batağa gömülmesine
sebep oldu. Hermione, içinde Böcürt'ün bulunduğu
sandığa gelene kadar her şeyi kusursuz bir şekilde
yaptı. Ama sandığın içinde bir dakika kaldıktan sonra,
çığlık çığlığa dışarı fırladı.
"Hermione!" dedi Lupin şaşırarak. "Ne oldu?"
"P-P-Profesör McGonagall!" dedi Hermione, soluk
soluğa sandığı işaret ederek. "Bü-bütün derslerden
kaldığımı söyledi!"
Hermione'yi sakinleştirmek bayağı vakit aldı. Sonunda
kendine gelince, o, Harry ve Ron şatoya döndüler. Ron
hâlâ Hermione'nin Böcürt'üne gülmeye meyilliydi biraz,
ama merdivenlerin başında gördükleri şey, çıkabilecek
bir tartışmayı önledi: Cornelius Fudge, orada durmuş
etrafa bakıyordu. İnce çizgili pelerininin içinde hafifçe
terlemişti. Harry'yi görünce irkildi."Merhaba, Harry!" dedi. "Sınavdan çıktın galiba? Nasıl,
bitiyor mu bari?"
"Evet' dedi Harry. Sihir Bakanı'yla tanışıklığı olmayan
Hermione ve Ron arka planda ne yapacaklarını
bilemeden gezinip duruyorlardı.
"Nefis bir gün" dedi Fudge, göle doğru bakarak. "Yazık...
yazık..."
Derin derin iç çekip Harry'ye baktı.
"Nahoş bir görevden dolayı buradayım, Harry. Sihirli
Yaratıkların İtlafı Komitesi'nin azgın bir hipogrifin infazı
için bir tanığa ihtiyacı vardı. Benim de Black'in durumu
için Hogwarts'ı ziyaret etmem gerektiğinden, benden
rica ettiler."
"Yani temyiz oldu mu?" diye araya girdi Ron, öne
çıkarak.
"Hayır, hayır, bu öğleden sonra yapılacak" dedi Fudge,
Ron'a merakla bakarak.
"O halde infaza tanıklık etmeniz hiç gerekmeyebilir!"
dedi Ron azimle. "Hipogrifin hâlâ kurtulma şansı var!"
Fudge daha cevap veremeden, arkasındaki şato
kapısından iki büyücü çıktı. Biri öyle ihtiyardı ki, sanki
gözlerinin önünde eriyip gidiyordu; ikincisi iriyarıydı,
ince, siyah bir bıyığı vardı. Harry onların Tehlikeli
Yaratıkların İtlafı Komitesi'nin temsilcileri olduklarını
tahmin etti, çünkü çok yaşlı büyücü Hagrid'in kulübesine
doğru kısık gözlerle bakıp, zayıf bir sesle,
"Off, off, bu iş
için fazla yaşlıyım artık..." dedi. "Saat ikide, değil mi,
Fudge?"Siyah bıyıklı adam kemerindeki bir şeye dokunup
duruyordu; Harry daha dikkatli bakınca, iri parmağını
parıldayan bir baltanın keskin tarafında gezdirdiğini fark
etti. Ron bir şey söylemek için ağzını açtı, ama
Hermione onu sert bir şekilde kaburgasından dürtüp
başıyla Giriş Salonu'nu işaret etti.
Öğle yemeği için Büyük Salon'a girerlerken, Ron kızgın
kızgın,
"Niye engel oldun bana?" dedi. "Onları görmedin
mi? Baltaları bile hazır! Böyle adalet olmaz!"
"Ron, senin baban Bakanlık'ta çalışıyor. Kalkıp da
patronuna öyle şeyler söyleyemezsin!" dedi Hermione.
Ama o da çok üzüntülü görünüyordu. "Hagrid bu defa
soğukkanlılığını korur ve savını düzgün sunarsa,
Şahgaga'yı infaz edemezler..."
Ancak Harry, Hermione'nin söylediklerine kendinin de
inanmadığını anlamıştı. Etraflarındaki insanlar
yemeklerini yerken bir taraftan da heyecanla konuşuyor,
öğleden sonranın gelip sınavların bitmesini iple
çekiyorlardı. Ama Hagrid ve Şahgaga hakkında
endişelenmekle meşgul olan Harry, Ron ve Hermione,
onlara katılmadılar.
Harry ve Ron'un son sınavları Kehanet, Hermione'ninse
Muggle Araştırmaları'ydı. Üçü beraberce mermer
merdivenleri çıktılar. Hermione birinci katta onlardan
ayrıldı, Harry ile Ron ise yedinci kata kadar devam
ettiler. Çok sayıda öğrenci Profesör Trelawney'nin
sınıfına çıkan dönen merdivenlerde oturmuş, son dakika
çalışmaları yapıyordu.Gidip yanına oturduklarında, Neville Longbottom onlara,
"Hepimizi ayrı ayrı içeri alıyor" dedi. Geleceğin Sis
Perdesini Aralamak'ı kucağına yerleştirmişti, kristale
bakmakla ilgili sayfalar önünde açık duruyordu. "Kristal
topta herhangi bir şey göreniniz oldu mu?" diye sordu
mutsuz mutsuz.
"Cık" dedi Ron dalgın dalgın. Saatine bakıp duruyordu;
Harry onun Şahgaga'nın temyizine ne kadar kaldığını
kontrol ettiğini biliyordu.
Sınıfın dışındaki kuyruk çok yavaş ilerliyordu. Ne zaman
biri gümüşi merdivenden aşağı inse, diğer öğrenciler,
"Ne sordu? İyi miydi?" diye fısıldıyorlardı.
Ama hepsi de cevap vermeyi reddediyordu.
"Dedi ki, kristal top ona, söylersem başıma korkunç bir
kaza geleceğini iletmiş!" dedi Neville ürkek bir sesle.
Merdivenden inip, yeni yeni sahanlığa ulaşmış olan
Harry ile Ron'a doğru yürüdü.
"Tabii canım" dedi Ron gülerek. "Biliyor musun,
Hermione'nin onun hakkında -" (başparmağıyla
yukarıdaki kapağı işaret etti) "yanılmadığını düşünmeye
başladım. Yaşlı bir sahtekâr o."
"Evet" dedi Harry, kendi de saatine bakarak. İki olmuştu.
"Keşke biraz acele etse..."
Parvati merdivenlerden indiğinde yüzü gururla
parlıyordu.
"Benim gerçek bir Görücü'nün bütün niteliklerine sahip
olduğumu düşünüyor" dedi Harry ve Ron'a. "Bir sürü
şey gördüm... eh, iyi şanslar."Hızla merdivenden inip Lavender'ın yanına gitti.
"Ronald Weasley" dedi tepelerinden o tanıdık, puslu
ses. Ron dişlerini sıkıp Harry'ye baktı ve gümüşi
merdivenden çıkıp gözden kayboldu. Şimdi sınava
girmemiş olan bir tek Harry kalmıştı. Yere oturup sırtını
duvara yasladı ve güneşli pencerede vızıldayan sineği
dinledi. Aklı arazinin bir ucunda, Hagrid'deydi.
Nihayet yirmi dakika kadar sonra Ron'un büyük ayakları
merdivende belirdi.
"Nasıl gitti?" diye sordu Harry, ayağa kalkarak.
"Hikâye" dedi Ron. "Hiçbir şey göremedim, ben de
uydurdum. İkna olmadı, ama galiba..."
Profesör Trelawney,
"Harry Potter!" diye seslenince,
Harry,
"Ortak Salon'da görüşürüz" diye mırıldandı.
Kule odası normalde olduğundan da sıcaktı; perdeler
kapalıydı, ateş yanıyordu. Her zamanki iç kaldırıcı koku
Harry'yi öksürttü. İskemlelerin ve masaların arasından
geçip, önünde büyük bir kristal topla onu bekleyen
Profesör Trelawney'nin yanına gitti.
"İyi günler, yavrum" dedi profesör usulca. "Lütfen
kürenin içine bak... acele etme... sonra da içinde ne
gördüğünü anlat bana..."
Harry kristal topun üzerine eğilip bakmaya başladı.
Bütün konsantrasyonunu toplayıp, onu büklüm büklüm
beyaz sisten başka bir şey göstermeye zorladı, ama
hiçbir şey olmadı.
"Ee?" dedi Profesör Trelawney nezaketle. "Ne
görüyorsun?"Sıcaklık iyice boğucu bir hal almıştı ve hemen
yanlarındaki ateşten süzülen koku burun deliklerini
yakıyordu. Ron'un az önce söylediklerini düşünüp
numara yapmaya karar verdi.
"Şeyy -" dedi Harry,
"karanlık bir şekil... eee..."
"Neye benziyor?" diye fısıldadı Profesör Trelawney. "İyi
düşün...”
Harry zihnini taradı ve aklına Şahgaga geldi.
"Bir hipogrif" dedi kendinden emin bir sesle.
"Gerçekten!" diye fısıldadı Profesör Trelawney.
Dizlerinin üstünde duran parşömene hararetle bir şeyler
yazdı. "Evladım, zavallı Hagrid'in Sihir Bakanlığı'yla
sorununun sonucunu görüyor olabilirsin! Daha yakından
bak... Hipogrifin... başı hâlâ yerinde mi?"
"Evet" dedi Harry büyük bir kararlılıkla.
"Emin misin?" dedi Profesör Trelawney ısrarla. "İyice
emin misin, yavrum? Hipogrifin yerde kıvrandığını,
arkasında da eli baltalı, gölgeli bir figür durduğunu
görüyor olmayasın?"
"Hayır!" dedi Harry. Midesi hafif hafif bulanmaya
başlamıştı.
"Kan yok mu? Ağlayan bir Hagrid yok mu?"
"Hayır!" dedi Harry yine. Odadan ve sıcaktan hemen
kurtulmak istiyordu,
"iyi görünüyor - uçup gidiyor..."
Profesör Trelawney iç çekti.
"Pekâlâ, yavrum, burada bırakıyoruz... pek tatmin edici
olmadı... ama elinden geleni yaptığına eminim.Harry rahatlamış halde yerinden kalktı, çantasını aldı.
Tam gidiyordu ki, arkasından haşin, kulak tırmalayıcı bir
ses konuştu.
"Bu gece olacak."
Harry hızla arkasına döndü. Profesör Trelawney
koltuğunda kaskatı kesilmişti, gözleri boş bakıyordu ve
ağzı sarkmıştı.
"Pa-pardon?" dedi Harry.
Ama anlaşılan Profesör Trelawney onu duymuyordu.
Gözleri dönmeye başladı. Paniğe kapılan Harry orada
öylece durdu. Profesör Trelawney bir tür nöbet geçirmek
üzereymiş gibiydi. Harry koşup hastane kanadına
gitmeyi düşünerek tereddüt etti - derken Profesör
Trelawney yeniden o haşin, kendininkine hiç
benzemeyen sesle konuşmaya başladı:
"Karanlık Lord yalnız ve dostsuz, müritleri
tarafından terk edilmiş durumda. Uşağı şu son
on iki yıldır zincir altında. Bu gece, gece
yarısından önce, hizmetkâr serbest kalacak ve
yeniden efendisine katılmaya gidecek.
Karanlık Lord, uşağının yardımıyla yine
güçlenecek, eskisinden de büyük ve korkunç
olacak. Bu gece... gece yarısından önce...
hizmetkâr... efendisine... katılmaya...
gidecek..."Profesör Trelawney'nin başı göğsüne düştü. Ağzından
bir hırıltı çıktı. Sonra birden, yine başını kaldırdı.
"Çok özür dilerim, yavrum" dedi hülyalı bir sesle.
"Gündüz sıcağından olmalı... Bir an dalmışım..."
Harry öylece durup bakakaldı.
"Bir sorun mu var, yavrum?"
"Az - az önce bana Karanlık Lord'un yeniden
güçleneceğini söylediniz... uşağının ona geri
döneceğini..."
Profesör Trelawney altüst olmuş görünüyordu.
"Karanlık Lord mu? Adı Anılmaması Gereken Kişi mi?
Evladım, bu şakaya gelecek şey değil... yeniden
güçlenecekmiş..."
"Ama az önce siz söylediniz! Dediniz ki, Karanlık Lord -"
"Sanırım sen de sızdın, yavrum!" dedi Profesör
Trelawney "Kesinlikle bu kadar abartılı bir kehanette
bulanacak değilim!"
Harry gümüşi merdivenden inip dönen merdivene geldi.
Kafası meşguldü... az önce Profesör Trelawney'nin
gerçek bir kehanette bulunduğuna mı tanık olmuştu?
Yoksa Profesör Trelawney, bunu sınava çarpıcı bir final
olarak mı yapmıştı?
Beş dakika sonra hızla Gryffindor Kulesi'nin dışındaki
güvenlik ifritlerinin yanından geçerken, Profesör
Trelawney'nin sözleri hâlâ kulağında yankılanıyordu.
Karşıdan gülen ve şakalaşan insanlar gelip geçiyor,
dışarıya ve iple çektikleri özgürlüğe doğru ilerliyorlardı;
Harry portre deliğine ulaşıp Ortak Salon'a girdiğinde,içerisi neredeyse bomboştu. Ancak, Ron'la Hermione
orada bir köşede oturuyorlardı.
"Profesör Trelawney" dedi Harry soluk soluğa,
"az önce
bana -"
Ama yüzlerindeki ifadeyi görünce lafı yarım kaldı.
"Şahgaga kaybetmiş" dedi Ron cılız bir sesle. "Hagrid
az önce bunu gönderdi."
Hagrid'in notu bu defa kuruydu, gözyaşları mürekkebi
dağılmamıştı, ama görünüşe bakılırsa yazarken eli öyle
titremişti ki, not neredeyse okunmayacak haldeydi.
Temyizi kaybettik. Günbatımında infaz
edecekler. Yapabileceğiniz bir şey yok.
Gelmeyin. Görmenizi istemiyorum.
Hagrid.
"Gitmek zorundayız" dedi Harry hiç tereddüt etmeden.
"Orada kendi başına oturup celladı bekleyemez!"
"Günbatımında ama" dedi Ron. Donuk gözlerle
pencereden dışarı bakıyordu. "Hayatta izin vermezler...
özellikle de sana, Harry..."
Harry başını ellerinin arasına gömüp düşünmeye
başladı.
"Keşke görünmezlik pelerini olsaydı..."
"Nerede?" dedi Hermione.Harry ona pelerini tek gözlü cadının altındaki geçitte
bıraktığını anlattı.
"... Snape beni bir daha oralarda görürse, başım ciddi
derde girer" diye bitirdi lafını.
"Doğru" dedi Hermione, ayağa kalkarak. "Seni görürse...
cadının kamburunu nasıl açıyorum demiştin?"
"Tı-tıklayıp 'Dissendium' diyorsun" dedi Harry. "Ama -"
Hermione onun cümlesini bitirmesini beklemedi; odanın
öbür ucuna yürüdü, Şişman Hanım'ın portresini itip açtı
ve gözden kayboldu.
"Almaya gitmedi, değil mi?" dedi Ron, arkasından
bakakalarak.
Almaya gitmişti. Hermione on beş dakika sonra,
cüppesinin içine sakladığı gümüşi renkte pelerinle
döndü.
"Hermione, son zamanlarda sana neler oluyor,
bilmiyorum!" dedi Ron, afallamış halde. "Önce Malfoy'a
vuruyorsun, sonra Profesör Trelawney'nin dersinden
çıkıp gidiyorsun -"
Herrnione'nin koltukları kabarmıştı.
Herkesle birlikte akşam yemeğine indiler, ama
yemekten sonra Gryffindor Kulesi'ne dönmediler. Harry,
pelerini cüppesinin önüne tıkmıştı; şişkinliği saklamak
için kollarını kavuşturarak dolaşması gerekiyordu. Giriş
Salonu'nun dışında, boş bir odada gizlenerek salonun
boşalmasını beklediler. Salondan son iki kişinin de
çıktığını ve arkalarından kapının kapandığını duyduktan
sonra, Hermione kapıdan kafasını uzattı."Tamam,
" diye fısıldadı. "Kimse yok - pelerini geçir -"
Kimse görmesin diye birbirlerine çok yakın yürüyerek,
salonu pelerinin altında, parmak uçlarında geçtiler,
sonra da taş merdivenlerden inip dışarı çıktılar. Yasak
Orman'ın üzerinde batan güneş, ağaçların en üstteki
yapraklarını ışıl ışıl yapmıştı.
Hagrid'in kulübesine ulaşıp kapıyı çaldılar. Cevap
vermesi bir dakika sürdü. Kapıyı açtığındaysa, solgun
bir yüzle ve tir tir titreyerek kim geldi diye etrafına
bakındı.
"Biziz" diye fısıldadı Harry. "Üstümüzde görünmezlik
pelerini var. Bizi içeri al da çıkaralım."
"Gelmemeliydiniz!" diye fısıldadı Hagrid. Ama geri
çekilip, girmelerine izin verdi. Hagrid hemen kapıyı
kapattı, Harry de pelerini çekip üzerlerinden çıkardı.
Hagrid ağlamıyordu, onların boynuna da atılmadı.
Nerede olduğunu ve ne yapacağını bilmeyen biri gibi
davranıyordu. Bu çaresizliği izlemek, gözyaşlarını
izlemekten de zordu.
"Çay ister misiniz?" dedi. Çaydanlığa uzanırken
kocaman elleri titriyordu.
"Şahgaga nerede, Hagrid?" dedi Hermione tereddütlü
bir sesle.
"Onu - onu dışarı çıkardım" dedi Hagrid. Sürahiyi
doldururken sütü bütün masaya döktü. "Balkabağı
tarhında bağlı duruyor. Ağaçları görsün, temiz hava
alsın istedim, son -"Hagrid'in elleri öyle fena titredi ki, süt sürahisi elinden
kayıp yere düştü ve paramparça oldu.
"Bana bırak, Hagrid" dedi Hermione hemen. Çabucak
gidip temizlemeye başladı.
"Dolapta bir tane daha var" dedi Hagrid, oturup alnını
koluna silerek. Harry göz ucuyla Ron'a baktı, Ron da
ona çaresiz bakışlarla yanıt verdi.
Harry onun yanına oturarak,
"Kimsenin yapabileceği bir
şey yok mu, Hagrid?" diye sordu kızgın bir sesle.
"Dumbledore -"
"Denedi" dedi Hagrid. "Komite'nin kararını geçersiz
kılacak gücü yok. Onlara Şahgaga'nın zararsız
olduğunu söyledi, ama hepsi korkuyor... O Lucius
Malfoy nasıl biridir, bilirsin... tehdit etmiştir onları...
Cellat, yani Macnair, o da Malfoy'un eski bir arkadaşı...
ama çabuk ve acısız olacak... ve ben yanında
olacağım..."
Hagrid yutkundu. Gözleri çılgınca kulübeyi tarıyordu,
sanki bir umut kırıntısı ya da ufacık da olsa bir teselli
arıyormuş gibiydi.
"Dumbledore da gelecek - şey yapılırken. Bu sabah
yazdı bana. Benimle birlikte - birlikte olmak istiyor.
Büyük adam, Dumbledore..."
Yeni bir süt sürahisi bulmak için Hagrid'in dolabını
karıştıran Hermione'den hafif bir hıçkırık geldi, ama
hemen kendini tuttu. Elinde yeni sürahiyle doğrulurken,
gözyaşlarına hâkim olmaya çalışıyordu."Biz de seninle kalacağız, Hagrid" diye başladı
konuşmaya, ama Hagrid salkım saçak kafasını iki yana
sallamaya başlamıştı bile.
"Sizin şatoya dönmeniz gerekiyor. Dedim ya,
seyretmenizi istemiyorum. Ayrıca burada da olmamanız
gerekiyor... Fudge ve Dumbledore izinsiz çıktığınızı
öğrenirlerse, Harry, senin başına bayağı iş açılır."
Şimdi Hermione'nin yüzünden aşağı sessiz gözyaşları
süzülüyordu. Ama çayla uğraşarak onları Hagrid'den
sakladı. Sonra, tam sürahiyi doldurmak için eline süt
şişesini almıştı ki, küçük bir çığlık attı.
"Ron! İna-inanamıyorum - Scabbers bu!"
Ron'un ağzı şaşkınlıktan açık kalmıştı.
"Neden bahsediyorsun sen?"
Hermione süt sürahisini masaya götürüp baş aşağı
çevirdi. Fare Scabbers deli gibi cıyakladı, sürahinin
içinde kalmak için epey çırpındı, ama sonunda kayarak
masanın üstüne düştü.
"Scabbers!" dedi Ron şaşkın şaşkın. "Scabbers, burada
ne arıyorsun?"
Çırpınan fareyi alıp ışığa tuttu. Scabbers berbat
durumdaydı. Her zamankinden de zayıftı, epey tüy
dökmüş, yer yer kelleşmişti. Ron'un elinden kurtulmak
için deli gibi debeleniyordu.
"Tamam, Scabbers!" dedi Ron. "Kedi yok! Burada seni
incitecek hiçbir şey yok!"
Hagrid gözlerini pencereye dikerek birden ayağa kalktı.
Normalde al al olan yüzü, parşömen rengi kesilmişti."Geliyorlar..."
Harry, Ron ve Hermione hızla arkalarına döndüler.
Birkaç kişi, uzaktaki şatonun merdivenlerinden iniyordu.
En önde Albus Dumbledore vardı, gümüşi sakalı
güneşin son ışıklarıyla parlıyordu. Hemen yanında
Cornelius Fudge yürüyordu. Arkalarından da takatsiz ve
yaşlı Komite üyesiyle cellat Macnair geliyordu.
"Gitmeniz lazım" dedi Hagrid. Sapır sapır titriyordu. "Sizi
burada bulmamalılar... gidin, hadi..."
Ron, Scabbers'ı cebine tıktı, Hermione ise pelerini aldı.
"Sizi arkadan çıkarayım" dedi Hagrid.
Onun peşinden gidip arka bahçeye çıktılar. Harry
kendini tuhaf bir şekilde rüyadaymış gibi hissediyordu.
Birkaç metre ileride, Hagrid'in balkabağı tarhında bir
ağaca bağlı Şahgaga'yı görünce bu his daha da
güçlendi. Şahgaga bir şeyler olduğunun farkındaydı.
Sivri kafasını bir o yana bir bu yana döndürüyor, yeri
sinirli sinirli eşeliyordu.
"Bir şey yok, Gaga" dedi Hagrid usulca. "Bir şey yok..."
Harry, Ron ve Hermione'ye döndü. "Hadi" dedi. "Gidin."
Ama kıpırdamadılar.
"Hagrid, yapamayız -"
"Onlara gerçekte ne olduğunu anlatırız -"
"Onu öldüremezler -"
"Gidin!" dedi Hagrid hiddetle. "Durum zaten fena, bir de
siz başınızı derde sokmayın!"Hiç seçenekleri yoktu. Hermione, pelerini Ron'la
Harry'nin üzerine çekerken, kulübenin ön tarafından
insan sesleri geldiğini duydular. Hagrid üçünün az önce
gözden kaybolduğu noktaya baktı.
"Çabuk gidin" dedi boğuk bir sesle. "Dinlemeyin ..."
Ve kapısı çalınınca, dönüp kulübesine doğru yürüdü.
Harry, Ron ve Hermione yavaş yavaş, korkudan
kendilerinden geçmiş bir halde Hagrid'in evinin
etrafından dolaşmaya koyuldular. Tam evin öbür tarafına
ulaşırlarken, ön kapı sertçe kapandı.
"Lütfen, acele edelim" diye fısıldadı Hermione.
"Dayanamam, katlanamam..."
Çimenden yokuş yukarı, şatoya doğru ilerlemeye
başladılar. Güneş şimdi hızla batıyordu; gökyüzü berrak,
morumsu bir griye dönmüştü, ama batıya doğru yakut
kırmızısı bir parıltı görülüyordu.
Ron birden durdu.
"Lütfen, Ron" dedi Hermione.
"Scabbers - rahat - durmuyor -"
Ron iki büklüm olmuş, Scabbers’ı cebinde tutmaya
çalışıyordu. Ama fare çıldırmıştı; deli gibi ciyaklıyor,
kıvrılıp çırpınıyor, dişlerini Ron'un eline geçirmeye
çalışıyordu.
"Scabbers, seni sersem, benim, Ron" diye tısladı Ron.
Arkalarında bir kapının açıldığını duydular. Birileri
konuşmaya başladı."Ron, lütfen gidelim, yapmak üzereler!" dedi Hermione
fısıldayarak.
'Tamam - Scabbers, rahat dur -"
İlerlediler; Harry de Hermione gibi arkalarından gelen
sesleri dinlememeye çalışıyordu. Ron yine durdu.
"Tutamıyorum - Scabbers, kes sesini, herkes duyacak -"
Fare deli gibi ciyaklıyordu, ama yine de sesi Hagrid'in
bahçesinden gelen sesleri bastırmıyordu. Belli belirsiz
erkek sesleri duyuldu. Sonra bir sessizlik ve ansızın bir
baltanın havayı yarmasının ve darbesinin sesi.
Hermione sendeledi...
"Yaptılar!" diye fısıldadı Harry'ye. "İnanamıyorum -
yaptılar!"ON YEDİNCİ BÖLÜM: KEDİ, FARE
VE KÖPEK
Harry'nin şoktan aklı durmuştu sanki. Üçü, dehşetten
oldukları yere mıhlanmış gibi, görünmezlik pelerininin
altında öylece durdular. Batan güneşin son ışınları, uzun
gölgelerin düştüğü araziyi kanlı bir ışıkla boyamıştı.
Sonra, arkalarından, vahşi bir uluma duydular.
"Hagrid" diye mırıldandı Harry. Ne yaptığını
düşünmeksizin geri döndü, ama hem Ron, hem
Hermione kollarından tuttular.
"Yapamayız" dedi Ron, kâğıt gibi bembeyaz olmuştu.
"Onu görmeye gittiğimizi öğrenirlerse başı daha da fazla
derde girer..."
Hermione'nin soluğu kesik kesik ve düzensizdi.
"Nasıl– yapa-bildiler?" dedi tıkanırcasına. "Nasıl
yapabildiler?"
"Hadi gel" dedi Ron. Dişleri zangırdıyor gibiydi.
Geriye, şatoya doğru yola koyuldular. Pelerinin altında
saklı kalabilmek için ağır ağır yürüyorlardı. Işık artık
hızla çekiliyordu. Açık araziye geldiklerinde, karanlık, bir
büyü gibi etraflarına yerleşmişti.
"Scabbers, uslu dur" diye tısladı Ron, elini göğsüne
bastırdı. Fare deli gibi kıvranıyordu. Ron birden durdu,
Scabbers'ı cebinin dibine itmeye çalıştı. "Nen var senin,
aptal fare? Kıpırdama - AHH! Beni ısırdı!""Ron, sus!" diye fısıldadı Hermione telaşla. "Fudge her
an buraya gelebilir -"
"Yerinde - durmuyor -"
Scabbers belli ki dehşete kapılmıştı. Bütün gücüyle
kıvranıyor, Ron'un elinden kurtulmaya çalışıyordu.
"Nesi var bunun?"
Ama Harry az önce Crookshanks'i görmüştü - vücudu
yere yapışmış, koca sarı gözleri karanlıkta tekinsiz bir
şekilde parıldayarak, onlara doğru sinsi sinsi ilerliyordu.
Onları görüyor muydu, yoksa sadece Scabbers'ın
ciklemelerini mi izliyordu, bilemiyordu Harry.
"Crookshanks!" diye inledi Hermione. “Hayır, git burdan,
Crookshanks! Git burdan!"
Ama kedi daha da yaklaşıyordu.
"Scabbers - HAYIR!"
Çok geç - fare Ron'un onu kavrayan parmaklarının
arasından kaymış, yere atlamış ve kaçıp gitmişti.
Crookshanks tek bir hamleyle onun arkasından sıçradı.
Ron da, daha Harry ile Hermione onu durduramadan,
görünmezlik pelerinini üstünden atarak karanlığa doğru
fırladı.
"Ron!" diye inledi Hermione.
O ve Harry birbirlerine baktılar, sonra ikisi de koşarak
Ron'un peşinden gittiler; pelerinin altındayken doğru
dürüst koşamadıkları için onu üstlerinden attılar.
İkisi Ron'un ardından fırlayınca, pelerin de flama gibi
peşlerinden dalgalanmaya başladı. Az ötede Ron'unayaklarının gümbürdeyişini ve Crookshanks'e bağırışını
duyuyorlardı.
"Çekil onun yanından -çekil- Scabbers, gel buraya."
Bir gümbürtü duyuldu.
"Yakaladım işte! Defol şurdan, seni pis kedi."
Harry ve Hermione az daha Ron'a takılıp düşüyorlardı;
tam önünde kayarak durdular. Ron toprağa yayılmıştı,
ama Scabbers yeniden cebindeydi. Kıpırdayıp duran
şişkinliği iki eliyle sıkı sıkı tutuyordu.
"Ron - pelerinin - altına - gel" diye soludu Hermione.
"Dumbledore - Bakan - bir dakika sonra dışarı
çıkacaklar -"
Ama daha kendilerini yeniden örtemeden, hatta daha
soluklanamadan, devasa pençelerin patırtısını duydular.
Birisi karanlıktan onlara doğru hızla geliyordu -
muazzam büyüklükte, soluk gözlü, kuzgun karası bir
köpek.
Harry asasına doğru uzandı, ama çok geç - köpek hızla
ileri atılmış ve ön ayaklarıyla göğsüne vurmuştu. Harry,
bir tüy anaforu içinde geri geri gidip devrildi; onun sıcak
nefesini hissetti, upuzun dişlerini gördü -
Ama köpek, sıçrayışının hızıyla biraz fazla ileri
sürüklenmişti; Harry'nin üzerinden yuvarlanıp gitti.
Kendini sersemlemiş ve kaburgaları kırılmış gibi
hisseden Harry, ayağa kalkmaya çalıştı. Kayarak yeni
bir saldırı için onlara dönen köpeğin hırladığını
duyabiliyordu.Ron ayağa kalkmıştı. Köpek üzerlerine atlarken, Harry'yi
kenara itti; köpeğin çenesi, Harry yerine Ron'un dışarı
uzanmış koluna geçti. Harry köpeğin üzerine atladı, bir
avuç tüy yakaladı, ama köpek Ron'u sanki bez bir
bebekmiş gibi kolayca sürükleyerek uzaklaştırıyordu.
Sonra, nereden geldiği anlaşılmayan bir şey Harry'nin
yüzüne öyle bir vurdu ki, yeniden yere serildi.
Hermione'nin de acıyla feryat ettiğini ve düştüğünü
duydu. Harry asasını kavradı, gözlerini kırparak,
kafasından süzülen kanı uzaklaştırmaya çalıştı.
"Lumos!" diye fısıldadı.
Asanın ışığı ona kalın bir ağacın gövdesini gösterdi.
Scabbers'ı Şamarcı Söğüt'ün gölgesine kadar
kovalamışlardı. Ağacın dalları şiddetli bir rüzgârdaymış
gibi çatırdıyor, daha fazla yaklaşmalarını önlemek için
kamçı gibi ileri geri savruluyordu.
Ve orada, gövdenin dibinde, köpek Ron'u köklerdeki
büyük bir aralıktan geri geri içeri sürüklüyordu - Ron
şiddetle mücadele ediyordu, ama başı ve göğsü gözden
kaybolmak üzereydi -
"Ron!" diye haykırdı Harry, onları izlemek için hamle etti,
ama kalın bir dal havayı öldürücü biçimde kamçılayınca,
yeniden geri çekilmek zorunda kaldı.
Tek görebildikleri, Ron'un bir bacağıydı. Köpeğin onu
daha da aşağı çekmesini önleme çabasıyla bir köke
kanca gibi sarılmıştı. Sonra korkunç bir çatırdama
havayı silah sesi gibi yardı. Ron'un bacağı kırılmıştı, bir
saniye sonra da ayağı gözden kayboldu.
"Harry - yardım getirmemiz gerek -" diye bağırdı,Hermione. Onun üstünde de kan vardı. Söğüt omzunu
kesmişti.
"Hayır! O şey onu yiyecek kadar büyük, vaktimiz yok -"
"Yardımsız asla geçemeyiz -"
Yaprakları yumruk gibi sıkılmış bir dal, kamçı gibi onlara
doğru savruldu.
"O köpek giriyorsa, biz de girebiliriz" diye soludu Harry.
Oraya buraya atılıyor, havada sallanırken ıslık çalan
hırçın dalların arasından bir yol bulmaya çalışıyordu,
ama ağacın vurma menziline girmeden köklere bir
santim olsun yaklaşamıyordu.
"Ah, yardım edin, yardım edin" diye çaresizce fısıldadı
Hermione. Oracıkta ne yapacağını bilmeden dört
dönüyordu. "Lütfen..."
Crookshanks ileri atıldı. Etrafı döven dalların arasından
yılan gibi süzüldü ve ön ayaklarını gövdedeki bir yumru
üzerine koydu.
Ağaç sanki mermere dönmüş gibi, bir anda
hareketsizleşti. Tek yaprak kımıldamıyor, sallanmıyordu.
"Crookshanks!" diye fısıldadı Hermione kararsızca.
Şimdi Harry'nin kolunu tutmuş, acıtacak gibi sıkıyordu.
"Nasıl bildi -"
Harry acı acı,
"O köpekle arkadaş" dedi. "İkisini birlikte
gördüm. Gel hadi - asanı da çıkart -"
Birkaç saniyede ağacın yanına vardılar, ama daha
köklerdeki açıklığa gelmeden, Crookshanks çizgili
kuyruğunu savurarak içeri kaymıştı bile. Sıra
Harry'deydi; başı önde sürünerek girdi, toprak eğimdenaşağı kayarak çok alçak bir tünelin dibine indi.
Crookshanks biraz ilerideydi, gözleri Harry'nin asasının
ışığında parıldıyordu. Birkaç saniye sonra Hermione de
kayarak Harry'nin yanına inmişti.
Dehşet dolu bir sesle,
"Ron nerede?" diye fısıldadı.
"Buradan gidiyoruz" dedi Harry, mecburen kambur
durarak. Crookshanks'in arkasından yola koyuldu.
Hermione arkasından, soluk soluğa,
"Bu tünel nereye
çıkıyor?" diye sordu.
"Bilmiyorum... Çapulcu Haritası'nda işaretli, ama Fred
ve George hiç kimsenin buraya girmediğini söylediler.
Haritanın kıyısı boyunca ilerliyor, sanki Hogsmeade'e
çıkıyor gibi..."
İki büklüm halde, gidebileceklerince hızla gittiler. İleride
Crookshanks'in kuyruğu yukarı aşağı hareket ederek bir
görünüyor, bir kayboluyordu. Tünel bitmek bilmedi,
Balyumruk'a çıkan geçit kadar uzun gibiydi. Harry
sadece Ron'u ve o koskocaman köpeğin ona neler
yapıyor olabileceğini düşünüyordu... Çömelik halde
koşuyor, kesik kesik ve acı içinde soluyordu.
Sonra tünel yükselmeye başladı, derken kıvrıldı ve
Crookshanks yok oldu. Harry onun yerine küçük bir
aralıktan gelen bir demet loş ışık görüyordu.
O ve Hermione durakladılar. Soluklanmaya çalışarak
yavaşça ilerlediler. Ötede ne olduğunu görmek için ikisi
de asasını kaldırmıştı.
Bir odaydı bu, karmakarışık, tozlu bir oda. Duvarlardaki
kâğıtlar soyulmuştu, döşemenin her yerinde lekelervardı. Bütün mobilyalar, sanki birisi onları bir yere çarpıp
kırmış gibi parçalanmıştı. Pencerelerin hepsine tahta
çakılmıştı.
Harry, Hermione'ye bir bakış attı. O da, çok korkmuş
görünse bile, evet anlamında başını salladı.
Harry kendini delikten yukarı çekti, çevreye göz attı.
Oda boştu, ama sağ taraflarındaki bir kapı açıktı, gölgeli
bir hole gidiyordu. Hermione birden Harry'nin kolunu
yeniden kavradı. Kocaman açılmış gözleri, tahta
çakılmış pencerelerde dolaşıyordu.
"Harry" diye fısıldadı. "Sanırım Bağıran Baraka'dayız."
Harry etrafına bakındı. Gözüne yakınlarındaki tahta bir
iskemle çarptı. İskemle paramparçaydı, bacaklarından
biri tümüyle koparılmıştı.
Ağır ağır,
"Bunu hayaletler yapmış olamaz" dedi.
Tam o anda yukarıda bir çatırtı duyuldu. Bir şey hareket
etmişti. İkisi de tavana baktı. Hermione, Harry'nin kolunu
öyle sıkıyordu ki, Harry’nin parmakları uyuşmaya
başlamıştı. Ona bakıp kaşlarını kaldırdı; Hermione
başını bir kez daha evet anlamında salladı ve Harry’nin
kolunu bıraktı.
Olabildiğince sessiz ve yavaş ilerleyerek hole girdiler ve
yıkık dökük merdivenden üst kata çıktılar. Her şey kalın
bir toz tabakasıyla örtülüydü, döşeme hariç. Döşemede,
üst kata sürüklenen bir şey enli, parlak bir şerit izi
bırakmıştı.
Karanlık sahanlığa vardılar."Nox" diye fısıldadı ikisi birden ve asalarının ucundaki
ışıklar söndü. Sadece bir kapı açıktı. Oraya doğru usul
usul giderlerken, arkasında bir ses duydular. Hafif bir
inilti ve derinden gelen, güçlü bir mırıltı. Son kez
bakıştılar, son kez başlarını sallayarak anlaştılar.
Asasını önünde sıkı sıkı tutan Harry, bir tekmede kapıyı
ardına kadar açtı.
Perdeleri tozlu olan görkemli bir dört direkli karyolada
Crookshanks yatıyordu, onları görünce yüksek sesle
mırladı. Yanında, yerde Ron durmuş, garip bir açıyla
kıvrılmış bacağını tutuyordu.
Harry ve Hermione ona doğru koştular.
"Ron - iyi misin?"
"Köpek nerede?"
"Köpek değil" diye inledi Ron. Dişleri ıstırapla sıkılmıştı.
"Harry, bu bir tuzak -"
"Ne -"
"Köpek o... o bir Animagus..."
Ron, Harry'nin omzunun ötesine bakıyordu. Harry hızla
döndü. Gölgelerin içindeki adam, bir anda kapıyı
arkalarından kapattı.
Kirli ve gür, keçeleşmiş saçları dirseklerine kadar
uzanıyordu. Derin, karanlık göz yuvalarının içinde
gözleri parlıyor olmasa, rahatlıkla ceset sanılabilirdi.
Mum gibi derisi yüzünün kemikleri üzerinde öylesine
gerilmişti ki, yüzü kafatasına benziyordu. Sırıttığında,
sarı dişleri ortaya çıktı. Bu adam, Sirius Black'ti."Expelliarmus!" dedi çatlak bir sesle, Ron'un asasını
onlara tutarak.
Harry ve Hermione'nin asaları ellerinden fırlayıp havaya
uçtu ve Black onları yakaladı. Sonra öne bir adım attı.
Gözleri Harry'ye dikiliydi.
Boğuk bir sesle,
"Gelip arkadaşını kurtaracağını
düşündüm" dedi. Sesini kullanma alışkanlığını uzun
süre önce yitirmiş gibiydi. "Baban da benim için aynı
şeyi yapardı. Cesaret gösterdin, hemen bir öğretmene
koşmadın. Şükran duyuyorum... bu her şeyi
kolaylaştıracak..."
Black'in babasına sataşması, sanki ovuşturmuş gibi
Harry'nin kulaklarında çınladı. Göğsünde tokurdayan bir
nefret patlak verdi, korkuya yer bırakmadı. Hayatında ilk
kez asasını kendini savunmak için değil, saldırmak için
elinde istiyordu... öldürmek için. Ne yaptığını bilmeden
ileri hamle etti, ama aniden iki yanında da bir hareket
oldu ve iki çift el onu yakalayıp geriye çekti. "Hayır,
Harry!" diye soludu Hermione, aklı başından gitmiş bir
fısıltıyla. Ama Ron, Black'e döndü.
"Harry'yi öldürmek istiyorsan, bizi de öldürmelisin!" dedi
ateşli ateşli. Hem de ayakta durmak için gösterdiği
gayretten rengi daha da solduğu ve konuşurken hafifçe
sallandığı halde.
Black'in gölgeli gözlerinde bir ışık parlayıp söndü.
"Uzan" dedi alçak sesle Ron'a. "O bacağı daha da beter
hale getireceksin."
"Beni duydun mu?" dedi Ron cılız bir sesle. Ayakta
durabilmek için, acı içinde, hâlâ Harry'ye tutunuyordu."Üçümüzü birden öldürmen gerekecek!"
"Bu gece burada tek bir cinayet işlenecek” dedi Black,
sırıtışı bütün yüzüne yayıldı.
"Niyeymiş?" dedi Harry tükürürcesine. Bir yandan da
kendini Ron ve Hermione'nin ellerinden kurtarmaya
çalışıyordu. "Geçen sefer aldırmamıştın, değil mi?
Pettigrew'i ortadan kaldırmak için bütün o Muggle'ları da
öldürmüştün... Ne oldu, yoksa Azkaban'da yufka yürekli
mi oldun?"
"Harry!" diye sızıldandı Hermione. "Sussana!"
"O BENİM ANNEMLE BABAMI ÖLDÜRDÜ!" diye
kükredi Harry. Büyük bir çabayla Hermione ve Ron'un
ellerinden kurtulup ileri atıldı.
Sihri mihri unutmuştu - kendisinin kısa, sıska ve on üç
yaşında, Black'in ise uzun boylu, yetişkin bir adam
olduğunu unutmuştu. Harry'nin tek bildiği, Black'in
canını elinden geldiği kadar yakmak istediğiydi, bunun
karşılığında kendi canının ne kadar yanacağı da
umurunda değildi...
Belki de Harry'nin böyle aptalca bir şey yapmasının
şokundan, Black asaları vaktinde kaldırmadı. Harry'nin
ellerinden biri Black'in sıskacık bileğine sarıldı, onu
asaların ucunu bırakmaya zorladı. Harry'nin diğer eli
yumruk olup Black'in başının kenarına çarptı, ikisi birden
geriye, duvara doğru düştüler.
Hermione çığlık atıyordu; Ron haykırıyordu; Black'in
elindeki asalardan, Harry'nin yüzünü birkaç santimle
ıskalayan kıvılcım fıskiyeleri fışkırmıştı. Harry
parmaklarının altındaki kara kuru kolun çılgıncakıvrandığını hissetti, ama onu tutmaya devam etti. Öbür
eliyle Black'in neresini bulsa yumrukluyordu.
Ama Black'in boştaki eli Harry'nin boğazını buldu.
"Hayır" diye tısladı. "Haddinden fazla bekledim -"
Parmakları gerildi. Harry tıkandı, gözlüğü çarpılmıştı.
Sonra Hermione'nin ayağının yoktan var olmuş gibi
savrulduğunu gördü. Black acıyla homurdanarak
Harry'yi bıraktı. Ron kendini Black'in asayı tutan eline
atmıştı, Harry hafif bir çatırtı duydu.
Birbirine dolaşmış gövdelerden kurtuldu, kendi asasının
yerde yuvarlandığını gördü; kendini ona doğru fırlattı
ama -
"Ahhh!"
Crookshanks de kavgaya katılmıştı. Ön ayaklarının
tırnaklarını Harry'nin koluna iyice batırdı. Harry onu
savurdu, ama Crookshanks şimdi de onun asasına
doğru koşuyordu -
"SAKIN HA!" diye kükredi Harry. Crookshanks'e nişan
alıp bir tekme savurdu, kedi tükürükler saçarak yana
doğru uçtu. Harry asasını kapıp döndü -
"Çekilin önümden!" diye bağırdı Ron ve Hermione'ye.
İkinci kez söylemesine gerek kalmadı. Soluk soluğa
kalmış, dudağı kanayan Hermione, kendisinin ve Ron'un
asalarını kaparak ortadan kaçıldı. Ron dört direkli
karyolaya kadar sürünerek gitti, üzerine yığıldı. Hızla
nefes alıyordu, beyaz yüzü şimdi hafiften yeşermişti, her
iki eliyle kırık bacağını kavramıştı.Black duvarın dibine yığılmış haldeydi. Harry'nin
yavaşça yaklaşmasını izlerken, zayıf göğsü hızla
yükselip alçalıyordu. Harry asasını dosdoğru Black'in
kalbine tutuyordu.
"Beni öldürecek misin, Harry?" diye fısıldadı Black.
Harry tepesinde durup ona bakmaya başladı, asası hâlâ
kalbine işaret ediyordu. Black'in sol gözünün çevresinde
mosmor bir çürük oluşmaktaydı, burnu da kanıyordu.
"Annemle babamı öldürdün" dedi Harry. Sesi biraz
titriyordu, ama asasını tutan eli sabit sayılırdı.
Black, o çökmüş gözleriyle ona baktı.
Çok yavaşça,
"İnkâr etmiyorum" dedi. "Ama eğer bütün
hikâyeyi bilseydin -"
"Bütün hikâye mi?" diye tekrarladı Harry, kulaklarında
müthiş bir zonklama vardı. "Onları Voldemort'a sattın,
bilmem gereken tek şey bu!"
"Beni dinlemelisin" dedi Black, şimdi sesinde bir telaş
seziliyordu. "Dinlemezsen pişman olursun...
anlamıyorsun..."
"Sandığından çok daha iyi anlıyorum" dedi Harry, şimdi
sesi her zamankinden çok titriyordu. "Sen onu hiç
duymadın, değil mi? Annemi... Voledmort'un beni
öldürmesine engel olmaya çalışırken... ve sen yaptın
bunu... sen yaptın..."
Daha ikisi de başka bir şey söyleyemeden, sarı turuncu
renkte bir şey Harry'nin yanından yıldırım gibi geçti;
Crookshanks, Black'in göğsüne sıçradı ve orayayerleşti, tam kalbinin üstüne. Black gözlerini kırptı ve
kediye baktı.
"Git burdan" diye mırıldandı, Crookshanks'i üstünden
atmaya çalışarak.
Ama Crookshanks pençelerini Black'in cüppesine
geçirdi ve yerinden kımıldamadı. Çirkin, ezik yüzünü
Harry'ye çevirdi ve o koca sarı gözlerle ona baktı.
Harry'nin sağındaki Hermione hıçkırdı.
Harry asasını daha da sıkı tutarak Black ve
Crookshanks'e baktı. Ne olmuş yani kediyi de öldürmesi
gerekiyorsa? Black'le işbirliği yapmıyor muydu? Eğer
Black'i korumaya çalışırken ölmeye hazırsa, bu Harry'yi
ilgilendirmezdi... Black onu kurtarmaya çalışıyorsa, bu
da sadece onun Crookshanks'e Harry'nin annesiyle
babasına verdiğinden daha çok önem verdiğini
kanıtlardı...
Harry asasını kaldırdı. Yapacaksa şimdi yapmalıydı.
Annesinin ve babasının intikamını alma vakti gelmişti.
Black'i öldürecekti. Black'i öldürmek zorundaydı. İşte
fırsat gelmişti...
Saniyeler uzadı, Harry hâlâ, asasını dengede tutmuş,
donmuş gibi orada duruyordu. Black başını kaldırmış
ona bakıyordu, Crookshanks göğsündeydi; yatağın
yakınlarından Ron'un düzensiz solukları geliyordu;
Hermione suskundu.
Derken yeni bir ses duyuldu -
Yukarı doğru belli belirsiz ayak sesleri yaklaşıyordu - biri
merdivenlerden çıkıyordu."YUKARIDAYIZ!" diye çığlık attı Heımione birden.
“YUKARIDAYIZ - SIRIUS BLACK - ÇABUK”
Black irkildi, az daha Crookshanks'i yerinden ediyordu.
Harry asasına kasılmışçasına yapıştı - "Yap şimdi!"
diyordu kafasındaki bir ses - ama ayak sesleri
merdivenlerden yukarı gümbürdeyerek yükseliyordu ve
Harry hâlâ düşündüğü şeyi yapmamıştı.
Odanın kapısı bir kırmızı kıvılcımlar sağanağıyla açıldı
ve Profesör Lupin paldır küldür içeri girerken Harry hızla
döndü. Lupin'in yüzünden kan çekilmişti, asasını
kaldırmıştı, hazırdı. Gözleri yerde yatan Ron'un, kapının
yanına sinmiş Hermione'nin, Black'e yönelttiği asasıyla
orada duran Harry'nin ve sonra Harry'nin ayakları
dibinde örselenmiş, kanlar içinde yatan Black'in
üzerinde dolaştı.
"Expelliarmus!" diye bağırdı Lupin.
Harry'nin asası bir kez daha elinden uçup gitti.
Hermione'nin tuttuğu iki asa da. Lupin hepsini ustaca
yakaladı, sonra odanın ortasına giderek, Crookshanks'in
korumak ister gibi hâlâ göğsünde yattığı Black'e
gözlerini dikip baktı.
Harry oracıkta duruyordu, birden bir boşluk duygusuna
kapılmıştı. Yapamamıştı. Cesaret edememişti. Black
yine Ruh Emiciler'e teslim edilecekti.
Sonra Lupin garip bir sesle, bastırılmış bir duyguyla
titreyen bir sesle konuştu: "O nerede, Sirius?"
Harry hemen Lupin'e baktı. Onun ne demek istediğini
anlamıyordu. Kimden bahsediyordu Lupin? Yeniden
dönüp Black'e baktı.Black'in yüzü ifadesiz sayılırdı. Birkaç saniye hiç
kıpırdamadı. Sonra, boş elini ağır ağır kaldırdı ve
dosdoğru Ron'u gösterdi. Hiçbir şey anlamayan Harry
dönüp Ron'a baktı, Ron sersemlemiş görünüyordu.
"İyi ama..." diye mırıldandı Lupin, Black'e sanki zihnini
okumak istercesine dikkatle bakıyordu. "Niye daha önce
kendini göstermedi? Yoksa -" Lupin'in gözleri birden
açıldı, Black'te ötekilerin göremediği bir şey görüyormuş
gibiydi,
"- yoksa o muydu... yoksa yer mi değiştirdiniz...
bana söylemeden?"
Black, çökük gözlerini Lupin'in yüzünden ayırmadan,
başını evet anlamında ağır ağır salladı.
"Profesör Lupin" diye araya girdi Harry yüksek sesle,
"ne oluy–?"
Ama sorusunu bitiremedi, çünkü gördüğü şey sesinin
gırtlağında donup kalmasına yol açtı. Lupin, asasını
indiriyordu. Bir an sonra Black'in yanına yürümüş, elini
tutmuş, onu ayağa kaldırarak Crookshanks'in yere
düşmesine yol açmış, sonra da Black'i kardeşiymiş gibi
kucaklamıştı.
Harry kendini sanki midesinin dibi düşmüş gibi hissetti.
"İNANAMIYORUM BUNA!" diye bir çığlık attı Hermione.
Lupin, Black'i bırakıp ona döndü. Hermione yerden
kalkmış, gözlerinde çılgınca bakışlarla, eliyle Lupin'i
işaret ediyordu. "Siz - siz -"
"Hermione -"
"- siz ve o!"
"Hermione, sakin ol -""Kimseye söylemedim!" Sesi cırtlak bir ton almıştı.
"Sizin hatırınız için hep sakladım -"
"Hermione, dinle beni, lütfen!" diye bağırdı Lupin.
"Açıklayabilirim -"
Harry titrediğini hissediyordu, korkuyla değil ama yeni
bir hiddet dalgasıyla.
"Size güvendim" diye haykırdı Lupin’e, sesi kontrolden
çıkmıştı,
"oysa siz hep onun dostuydunuz!"
"Yanılıyorsun" dedi Lupin,
"Ben on iki yıldır Sirius'un
dostu değildim, ama şimdi öyleyim... bırak da
açıklayayım..."
"HAYIR!" diye çığlık attı Hermione. "Harry, ona
güvenme, Black'in şatoya girmesine yardımcı oluyordu,
senin ölmeni o da istiyor - o bir kurtadam.
Ortaya gergin bir sessizlik çöktü. Herkesin gözü, şimdi
şaşılacak kadar sakin duran, ama rengi solmuş
Lupin'deydi.
"Her zamanki standardını tutturamadın, Hermione" dedi.
"Korkarım üçten sadece biri doğru. Sirius'un şatoya
girmesine yardımcı olmuyordum ve elbette ki Harry'nin
ölmesini istemiyorum..." Yüzünden garip bir titreyiş
geçti,
"Ama kurtadam olduğumu inkâr etmeyeceğim."
Ron ayağa kalkmak için yeniden yiğitçe bir çaba
gösterdi, ama acı dolu bir iniltiyle gerisingeri düştü.
Lupin endişeyle ona doğru hamle etti, ama hayretten
ağzı açık kalan Ron ona,
"Benden uzak dur, kurtadam!"
dedi.Lupin birden durdu. Sonra, belirgin bir çabayla
Hermione'ye dönüp sordu: "Ne zamandan beri
biliyorsun?"
"Çok uzun zamandır" diye fısıldadı Hermione. "Profesör
Snape'in ödevini yaptığımdan beri..."
Lupin sükûnetle,
"Çok memnun olacak" dedi. "O ödevi,
birisi belirtilerimin ne olduğunu anlar umuduyla verdi. Ay
çizelgesini kontrol edip dolunayda hep hasta olduğumu
mu fark ettin? Yoksa Böcürt'ün beni görünce hep aya
dönüştüğünü mü?"
"İkisi de" dedi Hermione alçak sesle.
Lupin zorla güldü.
"Sen, kendi yaşındakiler içinde gördüğüm en akıllı
cadısın, Hermione."
"Değilim" diye fısıldadı Hermione. "Eğer birazcık aklım
olsaydı, herkese ne olduğunuzu söylerdim!"
"Ama biliyorlar zaten" dedi Lupin. "Hiç değilse,
öğretmenler biliyor."
"Dumbledore seni kurtadam olduğunu bile bile mi işe
aldı yani?" dedi Ron nefes nefese. "Deli mi o?"
"Öğretmenlerden bazıları öyle düşündü" dedi Lupin.
"Kimi öğretmenleri güvenilir biri olduğuma ikna etmek
için çok uğraşması gerekti -"
"VE HATA ETTİ!" diye feryat etti Harry. "BAŞINDAN
BERİ ONA YARDIM EDİYORDUN!" Dört direkli
karyolaya geçip yüzünü titreyen eline gömmüş Black'i
işaret ediyordu. Crookshanks onun yanına zıpladı vemırıldayarak kucağına çıktı. Ron, bacağını sürükleyerek
ikisinden de uzaklaştı.
"Sirius'a yardım etmiyordum" dedi Lupin. "Bana bir şans
tanırsan, açıklarım. Bak–"
Harry, Ron ve Hermione'nin asalarını ayırıp, hepsini
sahiplerine doğru attı. Harry, nutku tutulmuş halde,
kendininkini yakaladı.
"İşte" dedi Lupin, kendi asasını kemerine sokarak. "Siz
silahlısınız, biz değiliz. Şimdi dinleyecek misin?"
Harry ne düşüneceğini bilemiyordu. Bu bir numara
mıydı?
"Ona yardım etmiyorduysanız" dedi, Black'e öfke dolu
bir bakış atarak,
"burada olduğunu nasıl bildiniz?"
"Harita" dedi Lupin. "Çapulcu Haritası. Odamda onu
inceliyordum -"
"Nasıl işlediğini biliyor musunuz?" dedi Harry kuşkuyla.
Lupin, elini sabırsızlıkla sallayarak,
"Elbette nasıl
işlediğini biliyorum" dedi. "Yazanlardan biriyim. Ben
Aylak'ım, okulda arkadaşlarımın bana taktığı lakap
buydu."
"Yazdınız mı-?"
"Önemli olan şu: Bu akşam haritaya dikkatle
bakıyordum, çünkü senin, Ron'un ve Hermione'nin
hipogrif infaz edilmeden Hagrid'i ziyaret etmek için
şatodan gizlice kaçacağınızı düşünüyordum.
Haklıymışım da, değil mi?"Volta atmaya koyuldu, bir yandan da onlara bakıyordu.
Ayaklarının altında küçük toz yığınları yükseliyordu.
"Babanın eski pelerinini giyiyor olabilirsiniz ama, Harry -"
"Pelerini nereden biliyorsunuz?"
"James'i onun altında gözden kaybolurken kim bilir kaç
kez izlemişimdir..." dedi Lupin, elini yine sabırsızlıkla
sallayarak. "Mesele şu ki, bir görünmezlik pelerini bile
giysen, Çapulcu Haritası'nda görünürsün. Araziden
geçip Hagrid'in kulübesine girmenizi izledim. Yirmi
dakika sonra Hagrid'den ayrıldınız ve şatoya doğru yola
koyuldunuz. Ama yanınızda başka biri de vardı."'
"Ne?" dedi Harry. "Hayır, yoktu!"
Hâlâ volta atan Lupin,
"Gözlerime inanamadım" dedi,
Harry'nin araya girmesine aldırmadan "Harita'nın
işleyişinde bir bozukluk var sandım. Nasıl sizin
yanınızda olabilirdi?"
"Yanımızda kimse yoktu!" dedi Harry.
"Sonra bir nokta daha gördüm, hızla size doğru
ilerliyordu, üzerinde Sirius Black yazıyordu... Sizinle
çarpıştığını gördüm, içinizden ikisini Şamarcı Söğüt'e
çekmesini izledim -"
"Birimizi!" dedi Ron kızgınlıkla.
"Hayır, Ron" dedi Lupin. "İkinizi."
Volta atmaya son vermişti, gözleri Ron'un üzerinde
dolaşıyordu.
Temkinli bir edayla,
"O fareye bir bakabilir miyim acaba"
diye sordu."Ne?" "dedi Ron. "Scabbers'ın bununla ne ilgisi var?"
"Çok ilgisi var" dedi Lupin. "Lütfen görebilir miyim onu?"
Ron tereddüt etti, sonra elini cüppesinin içine soktu.
Scabbers dışarı çıktı, çaresizce çırpınıyordu. Ron onun
kaçmasını önlemek için uzun, kel kuyruğunu tutmak
zorunda kaldı. Crookshanks, Black'in kucağında ayağa
kalktı ve hafifçe tısladı.
Lupin, Ron'a yaklaştı. Scabbers'a dikkatle bakarken
soluğunu tutuyor gibiydi.
"Ne var?" dedi Ron yine, korkmuş bir halde Scabbers'ı
ona yakın tutarak. "Faremin bunlarla ne ilgisi var?"
"O bir fare değil" dedi Sirius Black birden, çatlak bir
sesle.
"Ne demek istiyorsun - elbette bir fare -"
"Hayır, değil" dedi Lupin yavaşça. "O bir büyücü."
"Bir Animagus" dedi Black,
"adı da Peter Pettigrew."ON SEKİZİNCİ BÖLÜM: AYLAK,
KILKUYRUK,
PATİAYAK VE ÇATALAK
Bu cümlenin saçmalığını kavramaları için birkaç saniye
geçmesi gerekti. Sonra Ron, Harry'nin düşündüğü şeyi
dile getirdi.
"İkiniz de çatlaksınız."
"Gülünç" dedi Hermione zayıf bir sesle.
"Peter Pettigrew öldü!" dedi Harry. "On iki yıl önce o
öldürdü!"
Eliyle Black'i işaret etti, Black'in yüzü kasıldı.
"Niyetim buydu" diye homurdandı, sarı dişleri
meydanda,
"ama küçük Peter beni alt etti... bu sefer
öyle olmayacak!"
Ve Black, Scabbers'ın üzerine atlarken, Crookshanks
yere savruldu; Black'in ağırlığı kırık bacağının üstüne
binince Ron acıyla feryat etti.
"Sirius, HAYIR!" diye haykırdı Lupin, ileri atılıp Black'i
Ron'un üstünden çekerek. "BEKLE! Bu şekilde
yapamazsın - anlamaları gerek - açıklamalıyız -"
"Sonradan açıklarız!" diye hırladı Black. Lupin'i
üstünden atmaya çalışıyordu, bir eli Scabbers'a
ulaşmaya çabalarken havayı pençeliyordu. Scabbers
ise domuz yavrusu gibi viyaklıyor, kaçmaya çalışırken
Ron'un yüzünü ve boynunu tırmalıyordu.Hâlâ Black'i tutmaya çalışan Lupin,
"Her - şeyi -
öğrenmeye - hakları - var!" dedi. "Ron yıllarca hayvanı
diye baktı ona! Benim bile anlamadığım yanları var bu
işin! Ve Harry - Harry'ye hakikati borçlusun, Sirius!"
Black mücadele etmeyi bıraktı, ama derine çökmüş
gözleri yine de Ron'un ısırılmış, tırmalanmış ve kanayan
elleri arasında sıkıca tuttuğu Scabbers'a dikilmişti.
"Peki öyleyse" dedi Black, gözlerini fareden ayırmadan.
"Onlara ne istersen anlat. Ama elini çabuk tut, Remus.
Uğruna hapse atıldığım cinayeti işlemek istiyorum..."
"Kafadan kontaksınız, ikiniz de" dedi Ron, destek
olsunlar diye Harry ve Hermione'ye bakarak. "Artık
canıma yetti. Ben gidiyorum."
Sağlam ayağı üzerinde doğrulmaya çalıştı, ama Lupin
yeniden asasını kaldırıp Scabbers'ın üzerine tuttu.
Yavaşça,
"Beni sonuna kadar dinleyeceksin, Ron" dedi.
"Dinlerken Peter'ı sıkı sıkı tut, yeter."
"O PETER DEĞİL, SCABBERS!" diye feryat etti Ron.
Bir yandan da fareyi ön cebine sokmaya çalışıyordu,
ama Scabbers sıkı mücadele ediyordu. Ron sallandı,
dengesini kaybetti ve Harry onu yakalayıp yeniden
yatağın üstüne itti. Sonra, Black'i yok sayarak Lupin'e
döndü.
"Pettigrew'in öldüğünü gören tanıklar var" dedi. "Bir
sokak dolusu..."
"Gördüklerini sandıkları şeyi görmediler!" dedi Black
vahşi bir tavırla; Ron'un elinde debelenen Scabbers'a
bakıyordu hâlâ."Herkes Sirius'un Peter'ı öldürdüğünü düşündü" dedi
Lupin, başını sallayarak. "Ben de öyle sanıyordum, bu
akşam haritayı görene kadar. Çünkü Çapulcu Haritası
asla yalan söylemez... Peter yaşıyor. Ron elinde onu
tutuyor, Harry."
Harry, Ron'a baktı, bakışları karşılaşınca sessizce
anlaştılar: Black de, Lupin de akıllarını kaçırmıştı.
Hikâyelerinde zerrece mantık yoktu. Scabbers nasıl
Peter Pettigrew olabilirdi? Azkaban sonunda Black'in de
aklını oynatmasına yol açmıştı demek - ama neden
Lupin de ona uyuyordu?
Sonra Hermione, titrek, sözde sakin bir sesle konuştu.
Profesör Lupin'i mantığa davet eder gibiydi.
"Ama Profesör Lupin... Scabbers, Pettigrew olamaz...
bu doğru olamaz, biliyorsunuz olamayacağını..."
"Neden doğru olamazmış?" dedi Lupin sakin sakin,
sanki sınıftaymışlar da Hermione sadece Garkenezler'e
ilişkin bir deneyde bir sorun saptamış gibi.
"Çünkü... çünkü Peter Pettigrew Animagus olsa,
insanlar bilirdi. Profesör McGonagall'ın sınıfında
Animagus'ları okuduk. Ve ev ödevimi yaparken onları
araştırdım -
Bakanlık, hayvan olabilen cadılarla büyücüleri takip
ediyor. Hangi hayvan haline dönüştüklerini, işaretlerini
ve benzer şeyleri gösteren kayıtları var... Gidip
kayıtlarda Profesör McGonagall'a baktım, bu yüzyılda
sadece yedi Animagus olmuş. Pettigrew'in adı da o
listede yok -"Daha Harry'nin, Hermione'nin ev ödevleri için harcadığı
çabaya içten içe hayret etmesine fırsat kalmadan, Lupin
gülmeye başladı.
"Yine doğru, Hermione!" dedi. "Ama Bakanlık,
Hogwarts'ta dolaşan üç tane kaydedilmemiş Animagus
olduğunu asla bilmedi."
"Eğer onlara hikâyeyi anlatacaksan, bir an önce başla,
Remus" diye hırladı Black. Scabbers'ın her umutsuz
hareketini gözlüyordu hâlâ. "On iki yıl bekledim, daha
fazla bekleyecek değilim."
"Pekâlâ... ama senin de bana yardım etmen gerek,
Sirius" dedi Lupin. "Ben yalnızca nasıl başladığını
biliyorum..."
Lupin durdu. Arkalarından bir gacırtı gelmişti. Yatak
odası kapısı kendi kendine açılmıştı. Beşi birden
gözlerini oraya dikti. Sonra Lupin kapıya doğru yürüdü
ve dışarı, sahanlığa baktı.
"Kimse yok..."
"Burası perili!" dedi Ron.
"Değil." Lupin hâlâ şaşkın gözlerle kapıya bakıyordu.
"Bağıran Baraka hiçbir zaman perili değildi... Köylülerin
duyduğu çığlıklar ve ulumalar bana aitti."
Kırlaşmış saçlarını gözlerinden çekti, bir an düşündü,
sonra,
"Her şey bununla başlıyor zaten -" dedi,
"- benim
kurtadam olmamla. Eğer ben ısırılmamış olsaydım,
bunların hiçbiri olmazdı... tabii bir de delice cesur
olmasaydım..."Sakin ve yorgun görünüyordu. Ron sözünü kesmeye
kalktı, ama Hermione,
"Şışşt!" dedi. Büyük bir dikkatle
Lupin'i gözlüyordu.
"Isırıldığımda çok küçük bir çocuktum. Annemle babam
her şeyi denedi, ama o günlerde bunun şifası yoktu.
Profesör Snape'in benim için yaptığı İksir, çok yeni bir
buluş. Beni güvenli hale getiriyor, anlıyorsunuz ya.
Dolunaydan önceki hafta onu aldığım sürece,
dönüştüğümde aklım başımda oluyor... Ofisimde
kıvrılıyorum, zararsız bir kurt suretinde ayın yeniden
küçülmesini bekliyorum.
"Ancak Kurtboğan İksiri bulunmadan önce, ayda bir kez
tam tekmil bir canavar olurdum. Hogwarts'a gelmem
imkânsız görünüyordu. Öbür anne babalar çocuklarının
bana karşı korunmasız kalmasını istemezdi herhalde.
"Derken Dumbledore müdür oldu ve anlayışlı davrandı.
Birtakım önlemleri aldığımız sürece okula gelmemem
için bir neden olmadığını söyledi..." Lupin içini çekti ve
dosdoğru Harry'ye baktı. "Sana aylar önce Şamarcı
Söğüt'ün benim Hogwarts'a geldiğim yıl dikildiğini
söylemiştim. Gerçek şu ki, Söğüt, ben Hogwarts'a
geldiğim için dikildi. Bu ev -" Lupin odaya mutsuz bir
bakış attı,
"- buraya gelen tünel - ben kullanayım diye
yapıldı. Ayda bir şatodan kaçırılırdım, buraya,
dönüşmeye getirilirdim. Ağaç, tehlikeli olduğum sırada
başka birinin bana rastlamasını önlemek için tünelin
ağzına dikilmişti."
Harry bu hikâyenin nereye varacağını anlamıyordu, ama
yine de kendinden geçmiş halde dinliyordu.Lupin'in sesi dışındaki tek ses, Scabbers'ın korkmuş
ciklemeleriydi.
"O günlerdeki dönüşümlerim - korkunçtu. Bir kurtadama
dönüşmek çok acı vericidir. Kırabileceğim insanlardan
uzak tutuluyordum, onun için kendimi ısırıp
tırmalıyordum. Köylüler gürültüyü ve çığlıkları duyuyor,
vahşi ruhları duyduklarını sanıyorlardı. Dumbledore da
bu söylentileri destekliyordu... Şimdi bile, ev yıllardır
suskun kaldığı halde, köylüler buraya yaklaşmaya
cesaret edemez...
“Ama, dönüşümlerim dışında, hayatımda olmadığım
kadar mutluydum. İlk kez dostlarım olmuştu, üç büyük
dost Sirius Black... Peter Pettigrew... ve tabii baban,
Harry - James Potter.”
“Bu üç dostun benim ayda bir kaybolduğumu
anlamamaları zordu. Türlü türlü hikâye uydurdum.
Onlara annem hasta dedim, eve gidip onu görmem
gerek dedim... Ne olduğumu öğrendikleri anda beni
bırakacaklar diye dehşet içindeydim. Ama elbette, onlar
da senin gibi, Hermione, gerçeği anladılar...”
"Ve beni terk etmediler. Onun yerine, dönüşümlerimi
yalnızca daha tahammül edilir hale getirmekle kalmayıp,
ömrümün en güzel günleri haline getiren bir şey yaptılar.
Animagus oldular."
"Babam da mı?" diye sordu Harry hayretle.
"Evet, o da" dedi Lupin. "Bunu nasıl yapacaklarını
anlamaları neredeyse üç yıl sürdü. Baban ve Sirius
okulun en zeki öğrencileriydi. İyi ki de öyleymiş, çünkü
Animagus dönüşümü korkunç bir şekilde ters gidebilir -Bakanlık'ın bunu deneyenleri bu kadar yakından
gözlemesinin nedenlerinden biri de bu. James ve
Sirius'un Peter’a epey yardım etmesi gerekti. Sonunda,
beşinci yılımızda, becerdiler. İstedikleri zaman hepsi
farklı bir hayvana dönüşebiliyordu."
"İyi ama bunun size ne faydası oldu?" diye sordu
Hermione, şaşırmış bir hali vardı.
"İnsan olarak bana arkadaşlık edemiyorlardı, onlar da
hayvan olarak ettiler" dedi Lupin. "Bir kurtadam sadece
insanlar için tehlikelidir. Her ay James'in görünmezlik
pelerininin altında şatodan kaçarlardı. Dönüşüm
geçirirlerdi... Peter, en küçükleri olarak, Söğüt'ün
saldırgan dallarının altına sızıp ağacı donduran
yumruya dokunabiliyordu. Sonra tünelden geçer ve
bana katılırlardı. Onların etkisiyle, daha az tehlikeli bir
hal aldım. Bedenim hâlâ kurt bedeniydi, ama onlarla
birlikteyken zihnim o kadar kurtlaşmıyordu."
"Çabuk ol, Remus" diye hırladı Black. Yüzünde korkunç
bir açlık ifadesiyle hâlâ Scabbers'ı gözlüyordu.
"Bitti bitiyor, Sirius, tamam... eh, hepimiz
dönüşebildiğimiz için önümüzde son derece heyecan
verici olanaklar vardı. Çok geçmeden Bağıran
Baraka'dan çıkıp geceleri okul arazisinde ve köyde
dolaşmaya başladık. Sirius ve James öyle büyük
hayvanlara dönüşmüşlerdi ki, bir kurtadamı kontrol
altında tutabiliyorlardı. Hiçbir Hogwarts öğrencisinin okul
arazisi ve Hogsmeade hakkında bizim kadar çok şey
öğrendiğini sanmam... İşte Çapulcu Haritası'nı yazmaya
böyle başladık, lakaplarımızla da imzaladık. Sirius
Patiayak'tı, Peter Kılkuyruk, James ise Çatalak.""Ne tür hayvan -?" diye başladı Harry, ama Hermione
onun sözünü kesti.
"Yine de çok tehlikeliymiş! Karanlıkta bir kurtadamla
birlikte dolaşmak, ha! Ya ötekileri atlatıp da birilerini
ısırsaydınız?"
"Bugün bile aklımdan çıkmayan bir düşünce" dedi Lupin
ciddiyetle. "Ve birçok kez de, böyle bir şeyin olmasına
ramak kaldı. Sonradan bunları hatırlayıp gülerdik.
Gençtik, düşüncesizdik - kendi zekâmızdan başımız
dönmüştü.
"Bazen Dumbledore'un güvenine ihanet ettim diye
kendimi suçlu hissettiğim olurdu, tabii... Başka hiçbir
müdürün yapmayacağı şeyi yapmış ve beni Hogwarts'a
kabul etmişti. Benim ve başkalarının güvenliği için
koyduğu kuralları yıktığımdan haberi yoktu. Üç öğrenci
arkadaşımın yasadışı olarak Animagus olmalarına
önayak olduğumu asla bilmedi. Ama bir sonraki ayın
macerasını planlamak için her oturduğumuzda, suçluluk
duygularımı unutmayı başarırdım. Ve bugün de
değişmedim..."
Lupin'in yüzü sertleşti, ses tonundan kendinden
iğrendiği anlaşılıyordu. "Bütün bu yıl boyunca kendimle
mücadele ettim, Dumbledore'a Sirius'un bir Animagus
olduğunu söylesem mi diye düşündüm. Ama
söylemedim. Neden? Ödlektim de ondan. Bunu
söylemek, bu okulda okurken onun güvenine ihanet
ettiğimi kabul etmek, başkalarını da kendimle birlikte
sürüklediğimi kabul etmek anlamına gelecekti... ve
Dumbledore'un güveni benim için her şey demekti. Beni
Hogwarts'a öğrenci olarak aldı, bana iş verdi. Oysabütün yetişkinlik hayatım boyunca insanlar benden uzak
durmuştu, böyle olduğum için ücretli iş bulamamıştım.
Ben de Sirius'un okula Voldemort'dan öğrendiği Karanlık
Sanatlar'dan yararlanarak girdiğine, Animagus
olmasının bu işle bir ilgisi olmadığına kendimi ikna
ettim... Yani, bir anlamda, Snape benim hakkımda
başından beri haklıydı."
"Snape mi?" dedi Black sertçe, dakikalardır ilk kez
Scabbers'ı gözlemeyi bıraktı ve başını kaldırıp Lupin'e
baktı. "Snape'in bununla ne ilgisi var?"
"O burada, Sirius" dedi Lupin ciddi ciddi. "O da burada
öğretmenlik yapıyor." Harry, Ron ve Hermione'ye baktı.
"Profesör Snape de okulda bizimle birlikteydi. Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma hocası olarak tayinime bütün
gücüyle karşı çıktı. Yıl boyunca Dumbledore'a benim
güvenilir biri olmadığımı söyledi durdu. Kendince
nedenleri var... anlıyorsunuz ya, Sirius ona bir oyun
oynadı, sonunda Snape az daha canından oluyordu,
benim de dahil olduğum bir oyun -"
Black'ten alaycı bir nida geldi.
"Layığını buldu" dedi dudak bükerek. "Sinsi sinsi dolaşır,
neler yaptığımızı anlamaya çalışırdı... bizi okuldan
attırabileceğini umardı..."
Lupin,
"Severus benim her ay nereye gittiğimle çok
ilgileniyordu" dedi Harry, Ron ve Hermione'ye. "Aynı
sınıftaydık, anlıyorsunuz ya ve -şey- birbirimizi pek
sevmezdik. Özellikle James'i sevmezdi. Sanırım
James'in Quidditch sahasındaki becerilerini kıskanırdı...
Neyse, Snape bir akşam, beni dönüşüm geçireyim diyeŞamarcı Söğüt'e götüren Madam Pomfrey'le araziden
geçtiğimizi gördü. Sirius ise, Snape'e, benim arkamdan
içeri girmek için yapması gereken tek şeyin uzun bir
sopayla ağacın gövdesindeki yumruya dokunmak
olduğunu söylemenin -şey- eğlenceli olacağını
düşünmüş. Eh, Snape bunu denedi, tabii -eğer bu eve
kadar gelseydi, karşısında dönüşümünü tamamlamış bir
kurtadam bulacaktı- ama baban, Sirius'un ne yaptığını
duyunca, Snape'in arkasından gitti ve kendi hayatını
hiçe sayarak onu geri çekti... Yine de Snape beni tünelin
sonunda şöylesine bir gördü. Dumbledore başkalarına
söylemesini yasakladı ama, o andan itibaren ne
olduğumu anladı..."
Harry ağır ağır,
"Demek Snape bunun için sizi sevmiyor"
dedi. "Sizin de bu şakaya dahil olduğunuzu sandığı
için."
"Doğru" dedi hor gören, soğuk bir ses. Lupin'in
arkasındaki duvardan geliyordu.
Severus Snape, görünmezlik pelerinini çıkardı. Asası
dosdoğru Lupin'e dönüktü.ON DOKUZUNCU BÖLÜM: LORD
VOLDEMORT'UN HİZMETKÂRI
Hermione çığlık attı. Black ayağa fırladı. Harry elektrik
çarpmış gibi yerinden sıçradı.
"Bunu Şamarcı Söğüt’ün dibinde budum" dedi Snape.
Asasını Lupin'in üstünden çekmemeye dikkat ederek,
pelerini bir kenara fırlattı. "Çok işe yaradı, Potter,
teşekkür ederim..."
Snape'in biraz soluğu kesilmişti, ama yüzünde
bastırılmış bir zafer edası vardı. "Belki burada olduğunu
nereden bildi diye merak ediyorsundur" dedi, ışıl ışıl
gözlerle. "Az önce odana uğradım, Lupin. Bu gece iksiri
almayı unuttun, ben de kendim bir kadeh götüreyim
dedim. Şans işte... yani, benim için. Masanın üstünde
bir harita duruyordu. Bir bakışta gereken her şeyi
anladım. Senin bu tünelden koşarak geçip gözden
kayboluşunu gördüm."
Lupin,
"Severus -" diye lafa başladı, ama Snape sözünü
kesti.
"Eski dostun Black'in şatoya girmesine yardım ettiğini
Müdür Bey'e defalarca söyledim, Lupin. İşte kanıtı.
Senin bu eski yeri mekân tutacak kadar pervasız
davranacağın benim bile aklıma gelmezdi -"
"Severus, hata ediyorsun" dedi Lupin aceleyle. "Her şeyi
duymadın henüz -açıklayabilirim- Sirius buraya Harry'yi
öldürmek için gelmedi -""Bu gece Azkaban'a iki yolcu daha" dedi Snape, gözleri
deli deli parıldıyordu. "Dumbledore'un buna tepkisi ne
olacak, çok merak ediyorum doğrusu... senin zararsız
olduğundan emindi, Lupin... nasıl desem, evcil bir
kurtadam olduğundan..."
"Seni ahmak” dedi Lupin sakin bir ses tonuyla.
"Öğrencilik günlerinden kalma bir kin, masum bir adamı
Azkaban'a geri göndermeye değer mi?"
BAM! Snape'in asasının ucundan ince, yılanımsı
sicimler fırlayıp Lupin'in ağzına, el ve ayak bileklerine
dolandı. Lupin dengesini kaybedip yere düştü,
kımıldayamıyordu. Black öfkeyle kükreyerek Snape'in
üstüne atıldı, ama Snape asasını Black'in iki kaşının
tam ortasına doğrulttu.
"Haydi, bir bahane yarat" diye fısıldadı. "Bunu yapmam
için bir bahane yarat, yemin ederim yaparım."
Black olduğu yerde kaldı. Hangi yüzde daha büyük bir
nefret olduğunu ayırt etmek imkânsızdı.
Harry ne yapacağını, kime inanacağını bilmez halde
öylece duruyordu. Ron'la Hermione'ye baktı. Ron'un
kafası da onunki kadar karışmışa benziyor, hâlâ
debelenen Scabbers'a hâkim olmaya çalışıyordu.
Hermione ise Snape'e doğru tereddütlü bir adım attı ve
soluğu kesilmiş halde,
"Profesör Snape,
" dedi. "Ne - ne
diyeceklerini dinlemenin bir zararı olmaz, de-değil mi?"
"Miss Granger, zaten okuldan atılma tehlikesiyle karşı
karşıyasınız" dedi Snape sert bir sesle. "Siz, Potter ve
Weasley okul sınırlarının dışında, hüküm giymiş bir katilve bir kurtadamla birliktesiniz. Hayatınızda bir kez olsun,
dilinizi tutun."
"Ama ya - ya bir yanlışlık olmuşsa -?"
"KES SESİNİ, APTAL KIZ!" diye bağırdı Snape. Yüzüne
aniden manyakça bir ifade yerleşmişti,
"ANLAMADIĞIN
KONUDA KONUŞMA!" Hâlâ Black'in yüzüne çevrilmiş
olan asasından birkaç kıvılcım çıktı. Hermione sustu.
Snape,
"İntikam çok tatlı bir şey" diye fısıldadı Black'e.
"Seni yakalayan kişi olmayı öyle istiyordum ki..."
"Komik duruma düşen yine sensin, Severus" diye hırladı
Black. "Şu çocuk faresini şatoya getirdiği sürece -"
başıyla Ron'u işaret etti,
"- zorluk çıkarmadan gelirim."
"Şatoya mı?" dedi Snape ipeksi bir sesle. "Oraya kadar
gitmemiz gerektiğini sanmıyorum. Tüm yapmam
gereken. Söğüt'ten çıktıktan sonra Ruh Emiciler'i
çağırmak. Seni gördüklerine çok memnun olacaklar,
Black... hatta belki bir öpücük verecek kadar..." Black'in
yüzünün rengi büsbütün attı.
"Be-beni dinlemek zorundasın" dedi çatlak bir sesle.
"Fare - fareye bak -"
Ama Snape'in gözünde Harry'nin daha önce hiç
görmediği delice bir parıltı vardı. Mantığını yitirmiş
görünüyordu.
"Yürüyün, hepiniz" dedi. Parmaklarını şaklattı ve Lupin'e
sarılı sicimlerin uçları uçup eline kondu. "Kurtadamı ben
sürüklerim. Belki Ruh Emiciler ona da bir öpücük verir -"
Harry kendi bile ne yaptığının farkına varamadan odayı
üç adımda geçmiş ve kapının önünü kapatmıştı."Çekil oradan, Potter, zaten başın yeterince belada"
diye hırladı Snape. "Eğer buraya senin postunu
kurtarmaya gelmiş olmasam -"
"Profesör Lupin istese bu yıl beni yüz kere öldürebilirdi"
dedi Harry. "Ruh Emiciler'e karşı savunma dersi almak
için onunla defalarca yalnız kaldım. Madem Black'e
yardım ediyordu, niye beni öldürmedi?"
"Benden bir kurtadamın kafasının nasıl çalıştığım
tahmin etmemi bekleme" diye tısladı Snape. "Önümden
çekil, Potter."
"ÇOK ZAVALLISIN!" diye bağırdı Harry. "SIRF OKULDA
SENİ SALAK DURUMUNA DÜŞÜRDÜLER DİYE
ONLARI DİNLEMİYORSUN BİLE -"
"SUS! KİMSE BENİMLE BÖYLE KONUŞAMAZ!" diye
haykırdı Snape, yüzünde daha da delice bir ifadeyle.
"Babana çekmişsin, Potter! Demin senin hayatını
kurtardım, diz çöküp bana teşekkür etmen gerekirdi!
Seni öldürseydi layığını bulmuş olurdun! Aynı baban gibi
ölecektin, Black hakkında yanıldığını kabul edemeyecek
kadar kibir içinde - şimdi önümden çekil, Potter, yoksa
ben çekerim. ÖNÜMDEN ÇEKİL, POTTER!"
Harry göz açıp kapayıncaya kadar kararını verdi.
Snape ona doğru bir adım bile atamadan, asasını
kaldırdı.
"Expelliarmus!" diye bağırdı - ancak bağıran bir tek o
değildi. Çıkan gümbürtü, kapıyı menteşelerinden salladı;
Snape havaya fırlayıp duvara yapıştı ve yere kadar
kaydı, saçının altından kan süzülüyordu. Baygın
düşmüştü.Harry dönüp etrafına baktı. Ron da Hermione de onunla
aynı anda Snape'i silahsız hale getirmeye çalışmıştı.
Snape'in asası epey yükselip yatağa, Crookshanks'in
yanına düştü.
"Bunu yapmamalıydın" dedi Black, Harry'ye bakarak.
"Onu bana bırakmalıydın..."
Harry gözlerini Black'inkilerden kaçırdı. Hâlâ doğru olanı
yaptığından emin değildi.
Hermione hareketsiz yatan Snape'e korkulu gözlerle
bakarak,
"Bir öğretmene saldırdık... bir öğretmene
saldırdık..." diye inildiyordu. "Off, başımız öyle derde
girecek ki -"
Lupin bağlarından kurtulmaya çalışıyordu. Black
çabucak eğilip onu çözdü. Lupin iplerin yer yer kestiği
kollarını ovuşturarak ayağa kalktı.
"Teşekkür ederim, Harry" dedi.
"Sana inanıyorum demedim daha" dedi Harry sertçe.
"O halde artık sana kanıt göstersek iyi olacak" dedi
Black. "Sen, çocuk - Peter'ı ver bana. Hemen."
Ron, Scabbers'ı göğsüne iyice bastırdı.
"Hadi canım" dedi cılız bir sesle. "Azkaban'dan sırf
Scabbers'ı ele geçirmek için mi çıktığını söylemeye
çalışıyorsun? Yani..." destek bulma umuduyla Harry ile
Hermione'ye baktı. "Tamam, diyelim ki Pettigrew bir
fareye dönüşebiliyor -milyonlarca fare var- Azkaban'a
kapatıldıktan sonra peşine düşeceği farenin hangisi
olduğunu nereden anlamış?""Biliyor musun, Sirius, bu mantıklı bir soru" dedi Lupin,
Black'e hafifçe çatık kaşlarla bakarak. "Nerede
olduğunu nasıl anladın?"
Black pençeye benzeyen ellerinden birini cüppesine
sokup buruşuk bir kâğıt parçası çıkardı. Kâğıdı düzeltti
ve onlara uzattı.
Ron'la ailesinin geçen yaz Gelecek Postası'nda çıkan
fotoğrafıydı bu. Orada, Ron'un omzunda, Scabbers
duruyordu.
Lupin şaşkına dönmüş halde,
"Bunu nasıl ele geçirdin?"
diye sordu Black'e.
"Fudge" dedi Black. "Geçen yıl Azkaban'ı teftiş etmeye
geldiğinde, bana bu gazeteyi verdi. Ve işte Peter
oradaydı, birinci sayfada... şu çocuğun omzunda... Onu
hemen tanıdım... kaç kere dönüşürken görmüştüm onu.
Resmin altında da çocuğun Hogwarts'a döneceği
yazılıydı... Harry'nin olduğu yere..."
"Tanrım" dedi Lupin alçak sesle. Resimden Scabbers'a,
sonra yine resme baktı. "Ön patisi..."
"Nesi varmış?" dedi Ron sertçe.
"Bir parmağı eksik" dedi Black.
"Elbette" dedi Lupin usulca. "Çok basit... çok zekice...
Kendi mi kesti?"
"Tam dönüşmeden önce" dedi Black. "Onu köşeye
kıstırdığımda, bütün cadde duysun diye haykırarak Lily
ve James'e ihanet ettiğimi söyledi. Sonra, ben onu
lanetleyemeden, arkasında tuttuğu asayla bütün
caddeyi havaya uçurdu, beş altı metre mesafedekiherkesi öldürdü - ve fırlayıp diğer farelerle birlikte
kanalizasyona daldı..."
"Hiç duymamış mıydın Ron?" dedi Lupin. "Peter'dan
arta kalan en büyük parça, parmağıydı."
"Bakın, Scabbers büyük ihtimalle başka bir fareyle falan
kavga etmiştir! Yıllardır benim ailemle birlikte o, ta -"
"Aslında, on iki yıldan beri" dedi Lupin. "Niye o kadar
uzun yaşadığını hiç merak etmediniz mi?"
"Ona - ona çok iyi bakıyorduk!" dedi Ron.
"Ama şimdi o kadar iyi görünmüyor, değil mi?" dedi
Lupin. "Sanırım Sirius'un kaçtığını duyduğundan beri
zayıflıyordu..."
"O manyak kediden korkuyordu!" dedi Ron, başıyla hâlâ
yatakta mırlayan Crookshanks'i göstererek.
Ama bu doğru değil, diye düşündü Harry birden...
Crookshanks'le karşılaşmadan önce de hasta bir hali
vardı Scabbers'ın... Ron Mısır'dan döndüğünden beri...
Black kaçtığından beri...
"Bu kedi manyak değil" dedi Black boğuk bir sesle.
Kemikli elini uzatıp Crookshanks'in tüylü kafasını
okşadı. "Türünün şimdiye kadar rastladığım en zeki
örneği. Peter'ın ne olduğunu ilk bakışta anladı. Ve
benimle karşılaştığında, bir köpek olmadığımı anladı.
Bana güvenmesi biraz zaman aldı. Sonunda ona neyin
peşinde olduğumu anlatabildim, o zamandan beri de
bana yardım ediyor..."
"Nasıl yani?" dedi Hermione fısıltıyla."Bana Peter'ı getirmeye çalıştı, ama başaramadı... O da
benim için Gryffindor Kulesi'nin parolalarını çaldı...
Anladığım kadarıyla, onları bir çocuğun komodininden
almış..."
Harry'nin beyni, duyduklarının etkisiyle çökecekmiş
gibiydi. Çok saçmaydı... öte yandan...
"Ama Peter neler döndüğünü anladı ve sıvıştı... bu kedi
- Crookshanks mi demiştiniz? - bana Peter'ın
çarşaflarda kan lekesi bıraktığını söyledi... herhalde
kendini ısırmıştır... eh, öldü numarası yapmak daha
önce de işine yaramıştı..."
Bu sözcükler Harry'yi sarsıp kendine getirdi.
"Peki niye öldü numarası yaptı?" dedi hiddetle. "Çünkü
senin annemle babamı öldürdüğün gibi onu da
öldüreceğini biliyordu!"
"Hayır" dedi Lupin. "Harry -"
"Şimdi de onun işini bitirmeye geldin!"
"Evet, öyle" dedi Black, Scabbers'a kötücül bir bakış
atarak.
"O halde Snape'in seni götürmesine izin vermeliydim!"
diye bağırdı Harry.
"Harry,
" dedi Lupin telaşla,
"anlamıyor musun? Bunca
zaman annenle babana ihanet edenin Sirius olduğunu,
Peter'ınsa onun peşine düştüğünü sandık - ama tam
tersi olmuştu, anlamıyor musun? Peter annenle babana
ihanet etti - Sirius Peter'ın peşine düştü -"
"DOĞRU DEĞİL BU!" diye haykırdı Harry. "ONLARIN
SIR TUTUCUSU'YDU O! SİZ GELMEDEN ÖNCESÖYLEDİ, ONLARI ÖLDÜRDÜM DEDİ!"
Parmağıyla Black'i işaret ediyordu. Black başını
sallıyordu; çökük gözleri birden bire fazlasıyla
parlaklaşmıştı.
"Harry... onları ben öldürdüm sayılır" dedi çatlak bir
sesle. "Son anda Lily ve James'i, Peter'ı seçmeye, Sır
Tutucu olarak benim yerime onu kullanmaya ikna
ettim... benim suçum, bunu biliyorum... Öldükleri gece,
Peter'ı kontrol edip güvende olduğundan emin olmak
istemiştim, ama saklandığı yere vardığımda, gitmişti.
Ancak mücadele olduğuna dair bir iz yoktu. Bir gariplik
vardı bunda. Korktum. Hemen annenle babanın evine
doğru yola çıktım. Harap olmuş evlerini ve cesetlerini
gördüğümde - Peter'ın ne yaptığını anladım. Benim ne
yaptığımı."
Sustu. Arkasını döndü.
"Bu kadarı yeter" dedi Lupin. Ses tonu Harry'nin daha
önce hiç duymadığı kadar sertti. "Olanları kanıtlamanın
tek bir yolu var. Ron, şu fareyi ver bana."
"Verirsem ona ne yapacaksınız?" diye sordu Ron,
gergin bir sesle.
"Onu kendini göstermeye zorlayacağım" dedi Lupin.
"Eğer gerçekten fareyse, hiç zarar görmeyecek."
Ron önce tereddüt etti, ama sonunda Scabbers'ı Lupin'e
uzattı. Scabbers nefes almaksızın ciklemeye, kıvrılıp
dönmeye başladı, minicik siyah gözleri yuvalarından
uğrayacak gibiydi.
"Hazır mısın, Sirius?" dedi Lupin.Black, yatağın üzerinden Snape'in asasını almıştı bile.
Lupin'e ve çırpınan fareye yaklaştı. Islak gözleri alev
alevdi.
"Beraber mi?" dedi alçak sesle.
"Sanırım" dedi Lupin. Bir eliyle Scabbers'ı, diğeriyle
asasını tutuyordu. "Üçe kadar sayıyorum. Bir - iki - üç!"
İki asadan da mavi-beyaz ışık püskürdü; Scabbers bir
an havada dondu kaldı, küçük siyah bedeni deli gibi
kıvranıyordu -Ron çığlık attı- fare yere düştü. Yine göz
kamaştırıcı bir ışık parladı ve -
Büyüyen bir ağacın filmini hızla ileri sararak izlemek
gibiydi. Yerden bir kafa çıkıyordu; kollar bacaklar
çıkıyordu; az sonra, Scabbers'ın yerinde bir adam
ayakta durmuş, iki büklüm halde ellerini ovuşturuyordu.
Crookshanks yatakta tükürükler saçarak hırlıyordu,
tüyleri havaya dikilmişti.
Çok kısa boylu bir adamdı bu, Harry ve Hermione'den
az kabacaydı. İnce, renksiz, saçı dağınıktı, tepesi de
epey açılmıştı. Kısa sürede çok kilo vermiş şişman
adamların, yıkanmış da çekmiş hissi veren görünümüne
sahipti. Derisi pis görünüyordu, neredeyse Scabbers'ın
tüyleri gibiydi. Sivri burnu ve çok küçük, ıslak gözleriyle
de Scabbers'a biraz benziyordu. Hızlı hızlı, kesik kesik
nefes alarak etrafına dönüp hepsine baktı. Harry onun
kapıya doğru kaçamak bir bakış attığını fark etti.
Lupin tatlı bir sesle,
"Vay vay, merhaba, Peter" dedi,
sanki farelerin eski okul arkadaşlarına dönüşmesi sık
sık karşılaştığı bir şeymiş gibi. "Ne zamandır
görüşmedik.""S-Sirius... R-Remus..." Pettigrew'in sesi bile cikliyormuş
gibi çıkıyordu. Bir kez daha gözleri kapıya kaydı.
"Dostlarım... eski dostlarım..."
Black'in asa tutan eli kalktı, ama Lupin onu bileğinden
yakalayıp uyaran gözlerle baktı ve yeniden Pettigrew'e
döndü. Yumuşak ve rahat bir sesle konuşmaya başladı.
"Peter, biz de Lily ile James'in öldüğü gece olanlar
hakkında biraz sohbet ediyorduk. Orada, yatakta
cikleyip dururken önemli ayrıntıları kaçırmış olabilirsin–"
"Remus" dedi Pettigrew soluksuz halde. Harry onun
solgun yüzünden aşağı terler süzüldüğünü
görebiliyordu. "Ona inanmıyorsun, değil mi... Beni
öldürmeye çalıştı, Remus..."
"Öyle duyduk" dedi Lupin, soğuk bir sesle. "Seninle
konuşup bir iki noktayı aydınlatmak istiyorum, Peter,
tabii eğer sana -"
"Yine beni öldürmeye geldi!" diye feryat etti Pettigrew
birden. Black'i işaret ediyordu. Harry onun orta
parmağını kullandığını, çünkü işaret parmağının eksik
olduğunu gördü. "Lily'yi ve James'i öldürdü, şimdi de
beni öldürecek... bana yardım etmek zorundasın,
Remus..."
Black, Pettigrew'e dipsiz birer kuyuya benzeyen gözlerle
bakıyordu. Yüzü her zamankinden de çok bir
kurukafaya benziyordu.
"Ben bazı şeyleri yerine oturtana kadar kimse seni
öldürmeyecek" dedi Lupin."Yerine oturtmak mı?" diye ciyakladı Pettigrew. Yine
odaya telaşla göz gezdirmeye başladı, tahtayla
kapatılmış pencerelere ve tek kapıya baktı. "Peşimden
geleceğini biliyordum! Benim için döneceğini biliyordum!
On iki yıldır bekliyordum bunu!"
"Sirius'un Azkaban'dan kaçacağını biliyor muydun?"
dedi Lupin, kaşları çatılmıştı. "Hem de şimdiye kadar
kimse oradan kaçamamışken?"
Pettigrew tiz bir sesle,
"Bizim sadece rüyalarımızda
göreceğimiz Karanlık güçleri var onun!" diye bağırdı.
"Başka türlü oradan nasıl çıkmış olsun ki? Herhalde Adı
Anılmaması Gereken Kişi ona birkaç numara
öğretmiştir!"
Black adeta ağzını açmadan bir kahkaha attı, tüm odayı
kaplayan korkunç bir kahkaha.
"Voldemort ha, bana numara öğretecek ha?" dedi.
Pettigrew, sanki Black ona kırbaç savurmuş gibi irkildi.
"Ne o, eski efendinin ismini duymaktan korkuyor
musun?" dedi Black. "Seni suçlamıyorum, Peter. Onun
tayfası da senden pek hoşnut değil, öyle değil mi?"
"Neden bahsediyorsun -bilmiyorum, Sirius-" diye
mırıldandı Pettigrew. Daha da hızlı solumaya
başlamıştı. Yüzü tamamen ter içinde kalmıştı şimdi.
"On iki yıldır benden saklanmıyorsun" dedi Black.
"Voldemort'un eski müritlerinden saklanıyorsun.
Azkaban'da bazı şeyler duydum, Peter... hepsi senin
öldüğünü sanıyor, yoksa onlara hesap vermen
gerekirdi... Uyurlarken çığlık çığlığa birçok şeysöylediklerini duydum. Hainin onlara ihanet ettiğini
düşünüyor gibiydiler. Voldemort, Potter'ların evine
senden aldığı bilgiyle gitti... ve orada sonuyla karşılaştı.
Voldemort'un bütün müritleri de Azkaban'a düşmedi,
değil mi? Birçoğu hâlâ dışarıda, bekliyor, hatalarını
kabul etmiş numarası yapıyorlar... Senin hâlâ hayatta
olduğunu bir öğrenseler, Peter -"
"Neden bahsediyorsun... bilmiyorum..." dedi yine
Pettigrew, daha da tiz bir sesle. Yüzünü koluna silip
Lupin'e baktı. "Buna - bu deli saçmasına inanmıyorsun
herhalde, Rernus -"
"İtiraf etmeliyim ki, Peter, masum bir adamın niye on iki
yılını bir fare olarak geçirdiğini anlamakta güçlük
çekiyorum" dedi Lupin, ifadesiz bir sesle.
"Masumdum, ama korkmuştum!" diye cikledi Pettigrew.
"Voldemort'un müritleri peşimdeyse, bunun tek sebebi
onların en iyi adamını Azkaban'a göndermiş olmam -
yani casusu, Sirius Black'i!"
Black’in yüzü öfkeden çarpılmıştı.
"Bu ne cüret!" diye gürledi. Sesi birden o ayı
büyüklüğündeki köpeğinki gibi çıkmıştı. "Ben
Voldemort'un casusu olacağım ha? Ben ne zaman
kendimden daha güçlü, daha kudretli insanların
etrafında sinsi sinsi dolaştım? Ama sen, Peter - niye
casusun sen olduğunu en baştan çıkaramadığımı hiç
anlayamayacağım. Hep sana göz kulak olacak güçlü
arkadaşların olmasından hoşlanmışsındır, değil mi?
Eskiden bizdik... ben ve Remus... ve James..."
Pettigrew yine yüzünü sildi, soluk alamıyordu adeta."Ben casusum ha... aklını kaçırmış olmalısın... asla...
nasıl böyle bir şey dersin, hiç -"
"Lily ve James'in seni Sır Tutucu yapmalarının tek
sebebi, bunu benim önermiş olmam" dedi Black
tıslarcasına. Sesi öyle kin doluydu ki, Pettigrew bir adım
geriledi. "Bunun mükemmel bir plan olduğunu
düşünmüştüm... bir blöf... Voldemort kesinlikle benim
peşimden gelecekti, senin gibi zayıf, yeteneksiz bir şeyi
kullandıkları hayatta aklına gelmeyecekti... Voldemort'a
gidip Potter'ları ona verebileceğini söylediğin an, senin o
sefil hayatının en önemli anıdır herhalde."
Pettigrew dalgın dalgın mırıldanıyordu. Harry arada
"abartılı" ve "delilik" gibi kelimeleri çıkarabildi, ama
elinde olmadan bütün dikkati Pettigrew'in kül rengine
dönmüş suratına ve nasıl da kapıya ve pencerelere
bakıp durduğuna kayıyordu.
"Profesör Lupin?" dedi Hermione ürkekçe. "Bir - bir şey
söyleyebilir miyim?"
"Elbette, Hermione" dedi Lupin kibar bir tavırla.
"Şeyy - Scabbers - yani bu - bu adam - üç yıldır
Harry'nin yatakhanesinde yatıyor. Kim-OlduğunuBilirsin-Sen için çalışıyorsa, niye şimdiye kadar Harry'ye
zarar vermeye çalışmadı?"
"İşte!" dedi Pettigrew heyecanla, sakat eliyle
Hermione'yi göstererek. "Teşekkür ederim! Görüyor
musun, Remus? Harry'nin kılına bile dokunmadım! Niye
dokunayım ki?"
"Ben nedenini söyleyeyim" dedi Black. "Çünkü kendine
bir faydası olduğunu görmediğin sürece hayatındakimse için bir şey yapmadın. Voldemort on iki yıldır
saklanıyordu, yarı ölü olduğunu söylüyorlardı. Bütün
gücünü yitirmiş bir büyücü enkazı için Albus
Dumbledore'un burnunun dibinde cinayet işleyecek
değildin, öyle değil mi? Ona dönmeden önce, onun,
oyun sahasındaki en iriyarı kabadayı olduğundan emin
olmalıydın, değil mi? Yoksa niye gidip bir büyücü
ailesinin yanına yamanasın? Olan bitenden haberin
olsun diye, değil mi, Peter? Eski koruyucu yine güçlenir
de, ona katılmak güvenli hale gelirse diye".
Pettigrew defalarca ağzını açıp kapattı. Konuşma
yeteneğini yitirmiş gibi görünüyordu.
"Eee - Mr. Black - Sirius?" dedi Hermione ürkek ürkek.
Black birden irkildi ve dönüp Hermione'ye, sanki böyle
kibarca hitap edilmek uzun süredir başına gelmeyen bir
şeymiş gibi baktı.
"Sormamın bir mahzuru yoksa, acaba - acaba Kara
Büyü kullanmadıysanız, Azkaban'dan nasıl kaçtınız?"
"Teşekkür ederim!" dedi Pettigrew, soluğunu bırakarak.
Hermione'ye bakıp başını çılgınca sallıyordu.
"Kesinlikle! Tam da benim -"
Ama Lupin onu bir bakışta susturdu. Black. Hermione'ye
bakıp hafifçe kaşlarını çatmıştı, ama ona kızmış gibi
görünmüyordu. Daha çok kafasında cevap düşünüyor
gibiydi.
"Nasıl yaptım bilmiyorum" dedi ağır ağır,
"Sanırım aklımı
kaçırmamamın sebebi, masum olduğumu bilmemdi. Bu
mutlu bir düşünce değildi, o yüzden Ruh Emiciler bunu
benden emip alamadılar... ama aklımın başındakalmasını ve kim olduğumu unutmamamı sağladı...
güçlerimi yitirmememi sağladı... Her şey katlanılmaz
hale gelince de... hücremde dönüşüm
geçirebiliyordum... köpek haline gelebiliyordum.
Biliyorsunuz, Ruh Emiciler göremez..." Yutkundu.
"İnsanları onların duygularını hissederek bulurlar...
köpek olduğumda duygularımın daha az - daha az
insani, daha az karmaşık olduğunu fark ediyorlardı...
ama elbette, bunun oradaki diğer herkes gibi benim de
aklımı kaçırdığımdan olduğunu düşünüyorlar, dert
etmiyorlardı. Ama zayıf düştüm, çok zayıf. Elimde bir
asa olmadan onları kendimden uzak tutma umudum
yoktu...”
"Ama sonra o resimde Peter’ı gördüm... Harry ile birlikte
Hogwarts'ta olduğunun farkına vardım... Karanlık Yan'ın
yeniden güç topladığına dair en ufak bir işaret gelirse,
harekete geçmek için mükemmel bir konumdaydı..."
Pettigrew kafasını iki yana sallıyor, ses çıkarmadan
ağzında bir şeyler geveliyor ve bütün bunları yaparken
Black'e hipnotize olmuş gibi bakıyordu.
"... Müttefikleri bulunduğundan emin olduğu anda
darbeyi indirmeye hazırdı... Onlara Potter'ların
sonuncusunu sunmaya hazırdı. Onlara Harry'yi verirse,
kim Lord Voldemort'a ihanet ettiğini söylemeye cüret
edebilirdi ki? İftiharla geri dönebilirdi...
"Anlayacağınız, bir şeyler yapmak zorundaydım.
Peter'ın hâlâ hayatta olduğunu bilen tek kişi bendim..."
Harry, Mr. Weasley'nin Mrs. Weasley'ye söylediklerini
hatırladı: "Muhafızlar Black'in bir süredir uykusundakonuştuğunu söylemişler. Hep aynı şeyi söylüyormuş:
'O Hogwarts'ta'."
"Sanki birisi kafamda bir ateş yakmıştı ve Ruh Emiciler
bunu yok edemiyorlardı.... mutlu bir duygu değildi bu...
bir saplantıydı... ama bana güç verdi, zihnimi
berraklaştırdı. Bir gece yemek getirmek için kapımı
açtıklarında, köpek bedeninde yanlarından sıyrılıp
geçtim... hayvan duygularını hissetmek onlar için o
kadar zor ki, kafaları karıştı... Sıskaydım, çok sıska...
parmaklıklar arasından geçebilecek kadar sıska...
Köpek bedeninde anakaraya kadar yüzdüm... O
zamandan beri Orman'da yaşıyorum... Quidditch
seyretmeye geldiğim zamanlar hariç, tabii... sen de
baban kadar iyi uçuyorsun, Harry..."
Harry'ye baktı. Harry gözlerini kaçırmadı.
"İnan bana" dedi Black çatlak bir sesle. "İnan bana.
James ve Lily'ye asla ihanet etmedim. Onlara ihanet
etmektense ölürdüm."
Ve nihayet, Harry ona inandı. Boğazı düğümlenmişti,
başını tamam anlamında salladı.
"Hayır!
Pettigrew, Harry'nin başını sallaması onun idam
kararıymış gibi dizlerinin üstüne attı kendini. Dizlerinin
üstünde ilerliyor, sürünüyordu. Ellerini önünde, dua
ediyormuş gibi kavuşturmuştu.
"Sirius - benim... Peter... dostun... yapamazsın..."
Black bir tekme savurdu. Pettigrew geri zıpladı.
"Cüppem yeterince pis, bir de sen dokunma" dedi Black.Pettigrew,
"Remus!" diye feryat edip Lupin'e döndü ve
bu defa onun önünde yalvarırcasına kıvranmaya
başladı. "Buna inanıyor olamazsın... Sirius sana planı
değiştirdiklerini söylemez miydi?"
"Casusun ben olduğumu düşünüyorsa söylemezdi,
Peter" dedi Lupin. Pettigrew'in başının üstünden,
"Sanırım bu yüzden bana söylemedin, değil mi, Sirius?"
dedi kayıtsız bir sesle.
"Beni affet, Remus" dedi Black.
"Önemli değil, eski dostum Patiayak" dedi Lupin.
Kollarını sıvıyordu. "Peki ben de seni casus sandığım
için beni affedebilir misin?"
"Tabii" dedi Black. Etsiz yüzünde bir an bir gülümseme
belirir gibi oldu. O da kollarını sıvamaya başladı. "Onu
birlikte mi öldürelim?"
"Evet, öyle" dedi Lupin haşin bir sesle.
"Yapamazsınız... olmaz..." dedi Pettigrew soluk soluğa.
Ron'a doğru emekledi.
"Ron... iyi bir dost değil miydim... iyi bir evcil hayvan
değil miydim? Onların beni öldürmesine izin
vermeyeceksin, Ron, değil mi... sen benim tarafımdasın,
değil mi?"
Ama Ron, Pettigrew'e büyük bir tiksintiyle bakıyordu.
"Yatağımda uyumana izin verdim!" dedi.
"İyi kalpli çocuk... iyi kalpli efendi..." Sürünerek Ron'un
yanına gitti. "Onlara izin veremezsin... ben senin
farendim... iyi bir evcil hayvandım...""Fareliğin insanlığından daha iyiyse, bu pek
böbürlenilecek bir şey değil Peter" dedi Black acımasız
bir ses tonuyla.. Çektiği acıdan dolayı rengi gittikçe
solan Ron, kırık bacağını Pettigrew'in önünden sertçe
çekip onun ulaşamayacağı bir yere uzattı. Pettigrew
dizlerinin üstünde dönüp, Hermione'nin cüppesinin
eteklerine hamle etti.
"Tatlı kız... akıllı kız... sen - sen onlara izin vermezsin...
bana yardım et..."
Hermione cüppesini Pettigrew'in ellerinden çekip,
yüzünde dehşet ifadesiyle duvara doğru geriledi.
Pettigrew dizlerinin üstünde tir tir titreyerek, başını
yavaş yavaş Harry'ye çevirdi.
"Harry... Harry... tıpkı babana benziyorsun... tıpkı ona
benziyorsun..."
"NE CÜRETLE HARRY İLE KONUŞURSUN?" diye
kükredi Black. "NE CÜRETLE ONUN KARŞISINDA
DURURSUN? NE CÜRETLE ONUN ÖNÜNDE
JAMES'DEN BAHSEDERSİN?"
"Harry" diye fısıldadı Pettigrew. Ellerini uzatarak,
dizlerinin üstünde ona doğru süründü. "Harry, James
olsa benim öldürülmemi istemezdi... James olsa anlardı,
Harry... bana merhamet gösterirdi..."
Black ve Lupin aynı anda gidip Pettigrew'i omuzlarından
yakalayıp iterek arka üstü yere düşürdüler. Yerde
oturmuş, korkudan her tarafı seğirerek onlara
bakıyordu."Lily ve James'i Voldemort'a sattın" dedi Black. O da
titriyordu. "İnkâr ediyor musun?"
Pettigrew'in gözünden yaşlar boşandı. Korkunç bir
görüntüydü bu: Sanki fazla gelişmiş, kel bir bebek,
yerde iki büklüm yatıyordu.
"Sirius, Sirius, ne yapabilirdim? Karanlık Lord...
bilemezsin... hayal bile edemeyeceğin silahları var
onun.... Korkmuştum, Sirius, ben hiçbir zaman sen,
Remus ve James gibi cesur değildim. Bunun olmasını
hiçbir zaman istemedim... Adı Anılmaması Gereken Kişi
beni zorladı -"
"YALAN SÖYLEME!" diye böğürdü Black. "LILY VE
JAMES ÖLMEDEN BİR YIL ÖNCE DE ONA BİLGİ
SIZDIRIYORDUN SEN! ONUN CASUSUYDUN!"
"Her - her yeri ele geçirmeye başlamıştı!" dedi Pettigrew
tek solukta. "O - onu reddetmekle ele ne geçerdi ki?"
"Gelmiş geçmiş en kötücül büyücüyle savaşmakla ele
ne mi geçerdi?" dedi Black. Yüzünde korku verici bir
hiddet vardı. "Sadece masum hayatlar, Peter!"
"Anlamıyorsun!" diye sızlandı Pettigrew. "Beni
öldürürdü, Sirius!"
"O HALDE ÖLSEYDİN!" diye kükredi Black.
"DOSTLARINA İHANET EDECEĞİNE ÖLSEYDİN, BİZ
SENİN İÇİN BUNU YAPARDIK!"
Black ve Lupin asalarını kaldırmış, omuz omuza
duruyorlardı.
"Şunu anlamalıydın" dedi Lupin sakin bir sesle. "Eğer
Voldemort seni öldürmezse, biz öldürürdük. Hoşça kal,Peter."
Hermione ellerini yüzüne kapayıp duvara döndü.
"HAYIR!" diye haykırdı Harry. Koşup Pettigrew'in önüne,
asalarla onun tam arasına geçti. "Onu öldüremezsiniz"
dedi soluk soluğa. "Yapamazsınız."
Hem Black, hem de Lupin afallamış görünüyordu.
"Harry, bu solucan senin anasız babasız olmanın tek
sebebi” diye hırladı Black. "Yerde kıvranan şu pislik
senin ölmeni izler, kılını bile kıpırdatmazdı. Onu duydun.
Kendi kokuşmuş postu onun için senin bütün ailenden
daha önemli."
"Biliyorum" dedi Harry soluk soluğa. "Onu şatoya
götürürüz. Ruh Emiciler'e teslim ederiz. Azkaban'a
gider... yeter ki onu öldürmeyin."
"Harry!" dedi Pettigrew, kollarını Harry'nin dizlerine
dolayarak. "Sen -teşekkür ederim- bana hak ettiğimden
fazlasını veriyorsun -teşekkür ederim-"
"Çekil başımdan" diye tersledi Harry. Tiksintiyle
Pettigrew'in ellerini üzerinden çekti. "Bunu senin için
yapmıyorum. Bence babam en iyi arkadaşlarının sırf
senin için katil olmalarını istemezdi, onun için
yapıyorum."
Kimse kımıldamıyor, çıt çıkarmıyordu. Pettigrew hariç.
Ellerini göğsüne koymuş, hırıltılı hırıltılı nefes alıyordu.
Black ve Lupin birbirlerine bakıyorlardı. Sonra aynı anda
harekete geçerek, asalarını indirdiler.
"Bu kararı vermek bir tek senin hakkın, Harry" dedi
Black. "Ama düşün... onun ne yaptığını düşün...""Azkaban'a gider" diye tekrarladı Harry. "Eğer orayı hak
eden biri varsa, o da bu..."
Pettigrew hâlâ arkasında hırıl hırıl nefes alıyordu.
"Pekâlâ" dedi Lupin. "Kenara çekil, Harry."
Harry tereddüt etti.
"Onu bağlayacağım" dedi Lupin. "Sadece
bağlayacağım, yemin ederim."
Harry çekildi. Lupin'in asasından bu defa ince sicimler
çıktı. Az sonra Pettigrew, kolları, bacakları ve ağzı
bağlanmış halde, yerde kıvranıyordu.
Black de asasını Pettigrew'e yönelterek,
"Peter, bir
dönüşürsen" diye hırladı,
"seni gerçekten öldürürüz.
Anlaştık mı, Harry?"
Harry yerde yatan, bağlanmış gövdeye baktı ve
Pettigrew'in onu görebileceği şekilde başıyla onayladı.
"Pekâlâ" dedi Lupin, iş ciddiyetiyle. "Ron, ben kemikleri
Madam Pomfrey gibi düzeltemem, o yüzden seni
hastane kanadına götürene kadar bacağını sarsak iyi
olur."
Hemen Ron'un yanına gitti, eğildi, asasıyla Ron'un
bacağına dokundu ve "Feruia" diye mırıldandı. Ron'un
bacağına sargılar dolanmaya, onu bandajlamaya
başladı. Lupin onun ayağa kalkmasına yardım etti; Ron
ağırlığını hafifçe sakat ayağına verdi ve acıdan yüzü
buruşmadı.
"Şimdi daha iyi" dedi. “Teşekkürler.""Ya Profesör Snape?" dedi Hermione alçak sesle.
Gözleri Snape'in yerde yatan bedenindeydi.
"Ciddi bir şeyi yok" dedi Lupin, eğilip nabzını kontrol
ederek. "Biraz - fazla hevesliydiniz, o kadar. Hâlâ
baygın. Şeyy - belki emniyet içinde şatoya dönene
kadar kendine getirmesek daha iyi. Onu böyle de
götürebiliriz..."
"Mobilicorpus" diye mırıldandı. Snape sanki bileklerine,
boynuna ve dizlerine görünmez ipler bağlanmışçasına,
birden ayağa dikildi. Garip bir kuklaymış gibi, başı çirkin
bir şekilde sarkıyordu. Yerden birkaç santim havada
duruyor, cansız ayakları sallanıyordu. Lupin,
görünmezlik pelerinini alıp cebine tıktı.
"İçimizden ikisi de şuna zincirlenecek" dedi Black,
Pettigrew'i ayağıyla dürterek. "İşi sıkı tutmak için."
"Ben yaparım" dedi Lupin.
"Bir de ben" dedi Ron kızgın bir sesle. Topallaya
topallaya ilerledi.
Black yoktan ağır prangalar var etti. Az sonra Pettigrew
yine ayaktaydı, sol kolu Lupin'in sağ koluna, sağ kolu da
Ron'un sol koluna zincirlenmişti. Ron'un yüzünde kararlı
bir ifade vardı. Scabbers'ın gerçek kimliğini şahsına
hakaret kabul etmiş gibiydi. Crookshanks yumuşak bir
hareketle yataktan atlayıp, öncülük etmek için odadan
dışarı çıktı, tüylü kuyruğu keyifle havaya dikilmişti.YİRMİNCİ BÖLÜM: RUH EMİCİ
ÖPÜCÜĞÜ
Harry hiç bu kadar tuhaf bir grup içinde bulunmamıştı.
Merdivenden aşağı inerken başı Crookshanks
çekiyordu; altı bacaklıların katıldığı bir yarışın
yarışmacılarına benzeyen Lupin, Pettigrew ve Ron onun
arkasından geliyorlardı. Onların arkasında Profesör
Snape, kendi asasının etkisiyle havada tekinsiz bir
şekilde süzülüyordu. Snape'in asasını Sirius elinde
tutmuş, onu yönlendiriyordu. Profesörün ayak
parmakları ilerlerken her basamağa çarpıyordu. Harry
ve Hermione ise en arkadaydı.
Tünele yeniden girmek zor oldu. Lupin, Pettigrew ve
Ron geçebilmek için yan döndüler. Lupin hâlâ asasını
Pettigrew'in üstünde tutuyordu. Harry onların tek sıra
halinde tünel boyunca garip bir şekilde yan yan
gittiklerini görebiliyordu. Crookshanks yine baştaydı.
Harry, Snape'in önleri sıra havada süzülmesini sağlayan
Sirius'un hemen ardından tünele girdi. Snape'in
sallanan başı alçak tavana vurup duruyordu. Harry
Sirius'un bunu önlemek için hiç çaba göstermediği
izlenimine kapıldı.
Tünelde yavaş yavaş ilerlerlerken, Sirius birden
Harry'ye,
"Bu ne anlama geliyor, biliyor musun?" diye
sordu. "Pettigrew'i teslim etmek ne anlama geliyor?"
"Özgürsün" dedi Harry."Evet... Ama ben aynı zamanda -bilmiyorum sana
söyleyen oldu mu- ben senin vaftiz babanım."
Harry,
"Evet, biliyordum" dedi.
"Eh... annenle baban beni senin velin tayin etmişti" dedi
Sirius gergin bir tavırla. "Onlara bir şey olursa..."
Harry bekledi. Acaba Sirius onun sandığı şeyi mi
kastediyordu?
"Tabii anlarım, yani, teyzen ve eniştenle kalmak
istersen" dedi Sirius. "Ama... hani... düşün bakalım. Bir
kez adım temize çıkınca... eğer sen... farklı bir ev
istersen..."
Harry'nin mide boşluğunda bir patlama oldu adeta.
"Ne - seninle oturmak mı?" dedi, kazayla başını
tavandan çıkmış bir kayaya vurarak. "Dursley'lerden
ayrılmak mı?
"Elbette, istemeyeceğini tahmin etmiştim" dedi Sirius
hemen. "Anlıyorum. Ben sadece düşünmüştüm ki -"
"Sen deli misin?" dedi Harry. Onun sesi de en az
Sirius'unki kadar çatlak çıkmıştı. "Elbette Dursley'lerden
ayrılmak istiyorum! Evin var mı? Ne zaman
taşınabilirim?"
Sirius ona bakmak için bütün vücuduyla döndü.
Snape'in kafası tavanı sıyırıyordu, ama Sirius aldırıyora
benzemiyordu.
"İstiyor musun?" diye sordu. "Ciddi misin?"
"Evet, ciddiyim" dedi Harry.Sirius'un kuru yüzü, Harry'nin onda gördüğü ilk gerçek
gülümsemeyle aydınlandı. Bu tebessüm, şaşırtıcı bir
değişikliğe yol açtı. Sanki o bir deri bir kemik maskenin
arkasından, on yıl daha genç biri bakıyormuş gibi. Bir an
için, Harry'nin annesiyle babasının düğünündeki gülen
adama benzemişti.
Tünelin ucuna varana kadar bir daha konuşmadılar.
Önce Crookshanks dışarı fırladı, belli ki ağaç
gövdesindeki yumruya patisiyle basmıştı. Çünkü Lupin,
Pettigrew ve Ron, saldırgan dallardan ses soluk
çıkmadan yukarı tırmandılar.
Sirius önce Snape'i delikten geçirdi, sonra Harry ile
Hermione geçsinler diye çekildi. Sonunda hepsi dışarı
çıkmıştı.
Şimdi arazi çok karanlıktı, tek ışık şatonun uzaktaki
pencerelerinden geliyordu. Tek kelime etmeden yola
koyuldular. Pettigrew hâlâ hırıltıyla soluyor, arada bir de
mızıldanıyordu. Harry'nin kafası kazan gibiydi.
Dursley'lerden ayrılacaktı. Annesiyle babasının en iyi
arkadaşı Sirius Black'le birlikte oturacaktı...
Sersemlemişti... Dursley'lere televizyonda gördükleri
mahkûmla oturacağını söylediği zaman neler olacaktı
acaba?
"Tek bir yanlış hareket bile yapma, Peter" dedi Lupin
önlerinde, tehdit edici bir edayla. Asası hâlâ Pettigrew'in
göğsüne dönüktü.
Araziden ağır ağır geçtiler, şato ışıkları gittikçe
büyüyordu. Snape yine Sirius'un önünde, çenesigöğsüne vurarak garip bir şekilde havada süzülüyordu.
Sonra birden -
Bir bulut hareket etti. Yerde donuk gölgeler oluştu. Grup,
ay ışığı içinde kalmıştı.
Snape, birden duran Lupin, Pettigrew ve Ron'a çarptı.
Sirius donup kaldı. Kolunu uzatıp Harry ve Hermione'nin
önünü kesti.
Harry, Lupin'in siluetini görebiliyordu. Kaskatı kesilmişti.
Sonra kolu bacağı titremeye başladı.
"Eyvah -" diye yutkundu Hermione. "Bu gece iksirini
almadı! Güvenli değil!"
"Koşun" diye fısıldadı Sirius. "Koşun! Hemen!"
Ne var ki Harry koşamazdı. Ron zincirle Pettigrew ve
Lupin'e bağlıydı. Harry ileri doğru atıldı, ama Sirius onu
göğsünden yakalayıp geriye savurdu.
"Bana bırak - KOŞ!"
Korkunç bir hırlama duyuldu. Lupin'in kafası uzuyordu.
Vücudu da. Omuzları kamburlaşıyordu. Yüzünde ve
ellerinin çevresinde gözle görülür şekilde kıllar
çıkıyordu, elleri bükülerek pençelere dönüşüyordu.
Crookshanks'in tüyleri de havaya dikilmişti, geri geri
gidiyordu -
Kurtadam arka ayakları üzerinde kalkıp uzun çenesini
takırdatırken, Sirius Harry'nin yanından yok oldu.
Muazzam, ayı gibi bir köpeğe dönüşerek ileri atıldı.
Kurtadam kendini onu bağlayan prangalardan
kurtarırken, köpek de onu ensesinden yakalayıp geriye,Ron ve Pettigrew'den uzağa çekti. Çene çeneye
kilitlenmişlerdi, pençeleriyle birbirlerini paralıyorlardı -
Harry gördüklerinin etkisiyle olduğu yere çakıldı kaldı;
onların kavgasına öyle dalmıştı ki, başka hiçbir şeyi fark
etmiyordu. Onu kendine getiren, Hermione'nin çığlığı
oldu -
Pettigrew, Lupin'in düşen asasını almak için yere
atlamıştı. Sargılı bacağı üzerinde sağlam duramayan
Ron düşmüştü. Bir pat sesi duyuldu, sonra parlak bir
ışık görüldü - Ron yerde hareketsiz yatıyordu. Bir pat
daha - Crookshanks havaya uçtu, sonra da yere yığıldı
"Expelliarmus!" diye haykırdı Harry, kendi asasını
Pettigrew'e tutarak. Lupin'in asası havaya uçtu, gözden
kayboldu. "Olduğun yerde kal!" diye bağırdı Harry, ileri
doğru koştu.
Çok geç kalmıştı. Pettigrew de dönüşüm geçirmişti.
Harry onun kel kuyruğunun Ron'un ileri uzanmış
kolundaki prangadan kamçı gibi savrulup geçtiğini
gördü, otların arasından bir hışırtı geldi.
Bir uluma ile gümbür gümbür bir hırlama duyuldu; Harry
dönünce kurtadamın kaçtığını gördü; dört nala Orman'a
gidiyordu -
"Sirius, Pettigrew gitti, fareye dönüştü!" diye bağırdı.
Sirius kan içindeydi, burnuyla sırtında derin yaralar
vardı, ama Harry'yi duyunca yeniden fırlayıp gitti. Ayak
sesleri hızla uzaklaştı ve sessizliğe karıştı.
Harry ve Hermione, Ron'un yanına koştular."Ona ne yaptı?" diye fısıldadı Hermione. Ron'un gözleri
yarı yarıya kapalıydı, ağzı açık kalmıştı. Kesinlikle
canlıydı, soluk aldığını duyuyorlardı, ama onları tanıyora
benzemiyordu.
"Bilmiyorum."
Harry çaresizce çevresine bakındı. Black de, Lupin de
gitmişti... Yanlarında sadece Snape vardı, hâlâ bilinçsiz
bir halde, havada asılı duruyordu.
Harry, saçını gözlerinden çekip doğru dürüst
düşünmeye çalışarak,
"Onları şatoya götürüp birine
söylesek iyi olur" dedi. "Gel -"
Ama sonra, karanlığın içinden kesik kesik bir havlama,
bir inleme duydular, acı çeken bir köpeğin sesi...
"Sirius" diye mırıldandı Harry, gözlerini dikip karanlığa
bakarak.
Bir an kararsız kaldı, ama o sırada Ron için
yapabilecekleri bir şey yoktu. Black'in ise başı dertteydi -
Harry koşmaya başladı, Hermione hemen ardındaydı.
Acı havlama gölün yakınından geliyor gibiydi. Ona
doğru seğirttiler ve Harry son sürat koşarken soğuğu
fark etti, ama ne anlama geldiğini anlamadı -
Havlama birden durdu. Gölün kıyısına vardıklarında
neden durduğunu gördüler - Sirius yeniden insana
dönüşmüştü. İki büklüm bir halde, ellerini başına
götürmüştü.
"Haaayır" diye inledi. "Haaayır... lütfen..."
Ve Harry o anda onları gördü. En az yüz tane Ruh
Emici, gölün çevresinden kara bir yığın halinde onlaradoğru kayıyordu. Hızla döndü, o aşina, buz gibi soğuk
içine nüfuz ediyordu, sis görüşünü bulandırıyordu.
Karanlıkta her yandan beliren Ruh Emiciler onları
çember içine alıyordu.
"Hermione, mutlu bir şey düşün!" diye haykırdı.
Harry, asasını kaldırdı, görüşünü temizlemek için hızla
gözlerini kırptı, zihninde hafif hafif yankılanmaya
başlayan çığlıktan kurtulmak için kafasını salladı -
Vaftiz babamla birlikte oturacağım, Dursley'lerden
ayrılıyorum.
Sirius'u ve yalnızca Sirius'u düşünmek için kendini
zorladı ve büyülü sözleri söylemeye koyuldu: "Expecto
patronum! Expecto patronum!"
Black titredi, yuvarlanarak döndü ve ölüm kadar solgun
halde, yerde hareketsiz yattı.
İyileşecek. Gidip onunla birlikte oturacağım.
"Expecto patronum! Hermione, yardım et bana! Expecto patronum!"
"Expecto -" diye fısıldadı Hermione,
"expecto - ex-pecto
-"
Ama yapamadı. Ruh Emiciler onlara yaklaşıyordu,
aralarında bir metre bile kalmamıştı. Harry ve
Hermione'nin çevresinde katı bir duvar oluşturdular,
daha da yakına geldiler...
"EXPECTO PATRONUM!" diye haykırdı Harry,
kulaklarındaki çığlığı silmeye çalışıyordu. "EXPECTO
PATRONUM!"Asasından ince bir gümüş demeti çıktı ve önünde sis
gibi havada kaldı. Aynı anda Harry, hemen yanı başında
Hermione'nin yığıldığını hissetti. Yalnızdı... tamamen
yalnız...
"Expecto - expecto patronum -"
Harry dizlerinin soğuk otlara çarptığını hissetti. Sis
gözlerini perdeliyordu. Büyük bir çabayla hatırlamaya
çalıştı - Sirius masumdu - masum - iyi olacağız - onunla
oturacağım -
"Expecto patronum!" diye soludu.
Biçimsiz Patronus'unun cılız ışığında, bir Ruh Emici'nin
çok yakınında durduğunu gördü. Harry'nin yarattığı
gümüş sis bulutundan geçemiyordu. Pelerinin altından
ölü, yapış yapış bir el dışarı uzandı. Patronus'u yana
itmek istermiş gibi bir hareket yaptı.
"Hayır - hayır -" diye soludu Harry. "O masum - expecto
- expecto patronum -"
Onu gözlediklerini hissedebiliyordu, hırıltılı nefeslerini
kötücül bir rüzgâr gibi çevresinde duyuyordu. En
yakındaki Ruh Emici onu ölçüp biçiyor gibiydi. Sonra
yarı çürümüş ellerini kaldırdı - ve kukuletasını indirdi.
Gözlerin olması gereken yerde sadece ince, gri, lekeli
bir deri vardı, boş göz yuvalarının üstüne bomboş
gerilmişti. Ama bir ağzı vardı... Açık, biçimsiz bir delik,
havayı bir ölüm hırıltısıyla emiyordu.
Harry felç edici bir korkuyla doldu, ne kıpırdayabiliyor,
ne de konuşabiliyordu. Patronus'u titreşti ve öldü.Beyaz sis onu körleştiriyordu. Mücadele etmesi
gerekiyordu... expecto patronum... göremiyordu... ve
uzakta, o aşina çığlığı duyuyordu... expecto patronum...
siste el yordamıyla Sirius'u aradı ve kolunu buldu... onu
alamayacaklardı...
Ama bir çift kuvvetli, yapış yapış el birden Harry'nin
boynuna dolandı. Yüzünü kaldırması için zorluyordu...
Harry onun soluğunu hissediyordu... önce Harry'den
kurtulacaktı... Harry onun kokmuş nefesini
hissediyordu... annesi kulaklarında bağırıyordu...
duyduğu son şey onun sesi olacaktı -
Ve sonra, onu boğan sisin arasından, gittikçe daha da
parlak bir hal alan gümüşümsü bir ışık gördüğünü
sandı... öne, çimlerin üstüne düştüğünü hissetti -
Harry, yüzükoyun yerde, kımıldayamayacak kadar zayıf
ve hasta halde, titreyerek gözlerini açtı. Kör edici ışık,
çevresindeki otları aydınlatıyordu... Çığlık durmuştu,
soğuk geri çekiliyordu...
Birisi Ruh Emiciler'i geri sürüyordu... onun, Sirius'un ve
Hermione'nin çevresinde daireler çiziyordu... Ruh
Emiciler'in hırıl hırıl emme sesleri siliniyordu.
Gidiyorlardı... hava yeniden ılınmıştı...
Harry geri kalan tüm kuvvetiyle başını birkaç santim
kaldırdı ve ışığın içinde, dörtnala gölden geçen bir
hayvan gördü. Gözleri terden bulanıklaşmış halde, onun
ne olduğunu çıkarmaya çalıştı... bir tek boynuzlu at
kadar parlaktı. Bilincini yitirmemek için mücadele eden
Harry, karşı kıyıya varınca onun yavaşlayıp durmasını
izledi. Bir anda, hayvanın saçtığı ışıkta, onu karşılayanbirini gördü... elini kaldırarak onu okşayan birini... garip
şekilde aşina gelen birini... ama, olamazdı...
Harry anlamıyordu. Artık düşünemiyordu. Gücünün son
damlasının kendisini terk ettiğini hissetti ve bayılırken
başı yere vurdu.YİRMİ BİRİNCİ BÖLÜM:
HERMIONE'NİN SIRRI
"Çok şaşırtıcı bir iş... çok şaşırtıcı.. hiçbirinin ölmemesi
mucize... hiç böyle şey duymadım... Doğrusu, senin
orda olman büyük şans, Snape..."
'Teşekkür ederim, Bakan Bey."
"İkinci Sınıf Merlin Nişanı derim ben. Eğer
koparabilirsem, Birinci Sınıf!"
"Gerçekten çok teşekkür ederim, Bakan Bey."
"Şuranda feci bir kesik var... Black yaptı herhalde."
"Aslında, Potter, Weasley ve Granger'dı, Bakan Bey..."
"Ne diyorsun!"
"Black onları büyülemişti, görür görmez anladım.
Davranışlarına bakılırsa, bir Kafa Karıştırma Büyüsü.
Onun masum olabileceğine inanıyor gibiydiler.
Yaptıklarından sorumlu değillerdi. Öte yandan, onların
müdahalesi Black'in kaçmasına yol açabilirdi... belli ki
Black'i tek başlarına yakalayabileceklerini sanıyorlardı.
Şimdiye kadar pek çok şey yaptılar, hepsi yanlarına
kaldı... Korkarım bu kendilerini pek üstün görmelerine
yol açmış... ve elbette Müdür de Potter'a hep olağandışı
miktarda özgürlük tanımıştır -"
"Eh, yani şey, Snape... Harry Potter, biliyorsun... o söz
konusu olunca hepimiz yelkenleri suya indiriyoruz.""Ama yine de - acaba bu kadar özel muamele
göstermekle ona iyilik mi ediliyor? Şahsen ben ona
başka herhangi bir öğrenci gibi davranmaya
çalışıyorum. Ve başka hangi öğrenci arkadaşlarını böyle
bir tehlikeye atsa -en azından- okuldan uzaklaştırılırdı.
Düşünün, Bakan Bey: Okulun bütün kurallarına karşı
gelerek -onun korunması için alınan bütün önlemlerden
sonra- geceleyin okul arazisi dışına çıkmak, bir
kurtadam ve bir caniyle beraber olmak -yasadışı olarak
Hogsmeade'i de ziyaret ettiğine inanmam için nedenler
var-"
"Vay, vay... Bakalım, Snape, bakalım... çocuk kesinlikle
budalaca davranmış..."
Harry yatmış, gözleri sımsıkı yumulu, dinliyordu. Kendini
çok dermansız hissediyordu. Duyduğu kelimelerin
kulaklarından beynine ulaşması çok vakit alıyordu sanki.
Bu yüzden de anlamakta zorlanıyordu. Kolları bacakları
kurşun gibiydi, gözkapakları açamayacağı kadar
ağırdı... Burada, bu rahat yatakta, sonsuza kadar
yatmak istiyordu...
"Beni asıl şaşırtan, Ruh Emiciler'in davranışı oldu...
Onların geri çekilmesine neyin yol açtığı konusunda bir
fikrin var mı, Snape?"
"Hayır, Bakan Bey. Ben ayıldığımda, okul girişindeki
mevzilerine dönüyorlardı..."
"Olağanüstü. Ve buna rağmen Black, Harry ve kız -"
"Onlara ulaştığımda hepsi bilincini yitirmiş durumdaydı.
Black'i bağlayıp ağzını tıkadım tabii, büyüyle sedyeler
yarattım ve hepsini dosdoğru şatoya geri getirdim."Bir duraklama oldu. Harry'nin beyni artık biraz daha hızlı
çalışıyor gibiydi ve bu hızla birlikte, mide boşluğu
kemiriliyormuş gibi bir duyguya kapılmıştı...
Gözlerini açtı.
Her şey biraz flu görünüyordu. Biri Harry'nin gözlüğünü
çıkarmıştı. Karanlık hastane kanadında yatıyordu.
Koğuşun sonunda, sırtı ona dönük, bir yatağın üzerine
eğilmiş Madam Pomfrey'yi seçebiliyordu. Harry gözlerini
kıstı. Madam Pomfrey'nin kolunun altından Ron'un kızıl
saçları görülebiliyordu.
Harry yastığın üzerinde başını oynattı. Sağındaki
yatakta Hermione yatıyordu. Yatağına ay ışığı
vuruyordu. Onun da gözleri açıktı. Taşlaşmış gibiydi,
Harry'nin uyanık olduğunu fark edince parmağını
dudaklarına götürdü, sonra da hastane kanadı kapısını
işaret etti. Kapı aralıktı, Cornelius Fudge ile Snape'in
sesleri, oradan, dışarıdaki koridordan geliyordu.
Madam Pomfrey karanlık koğuşta çabuk çabuk
yürüyerek Harry'nin yatağına geldi. Harry ona bakmak
için döndü. Madam Pomfrey'nin elinde, hayatında
gördüğü en büyük çikolata vardı. Çikolatadan çok,
küçük bir kayaya benziyordu.
Canlı bir sesle,
"Aa, uyanmışsın!" dedi Madam Pomfrey.
Çikolatayı Harry'nin yatağının başucundaki komodinin
üstüne koydu ve küçük bir çekiçle parçalara bölmeye
koyuldu.
Harry ve Hermione bir ağızdan,
"Ron nasıl?" dediler.
Madam Pomfrey keyifsizce,
"Yaşayacak" dedi. "Sizin
ikinize gelince... burada kalacaksınız, yani ben ikinizinde - Potter, ne yaptığını sanıyorsun sen?"
Harry yerinde doğrulmuş, gözlüğünü takıyor ve asasını
alıyordu.
"Müdürü görmem gerek" dedi.
"Potter" dedi Madam Pomfrey, sakinleştirici bir tavırla,
"tamam. Black'i yakaladılar. Yukarıya kilitlendi. Ruh
Emiciler her an 'öpücük' işlemini gerçekleştirebilirler–"
"NE?"
Harry yataktan aşağı atladı; Hermione de aynı şeyi
yapmıştı. Ama Harry'nin çığlığı dışarıdan, koridordan
duyulmuştu. Bir saniye sonra Cornelius Fudge ile Snape
koğuşa girdiler.
"Harry, Harry, neler oluyor?" dedi sarsılmış görünen
Fudge. "Yatağında olmalısın - çikolata yedi mi?" diye
sordu Madam Pomfrey'ye endişeyle.
"Bakan Bey, dinleyin!" dedi Harry. "Sirius Black masum!
Peter Pettigrew yalandan ölmüş gibi yaptı! Bu akşam
onu gördük! Ruh Emiciler'in Sirius'a bunu yapmalarına
izin veremezsiniz, o -"
Ama Fudge yüzünde hafif bir tebessümle başını
sallıyordu.
"Tamam Harry, kafan çok karışmış, çok zor anlar
yaşadın. Sırtüstü yat şimdi, her şey kontrolümüz
altında..."
"HAYIR, DEĞİL!" diye feryat etti Harry. "YANLIŞ ADAMI
YAKALADINIZ!""Bakan Bey, lütfen dinleyin" dedi Hermione, o da
Harry'nin yanına koşmuştu ve Fudge'ın yüzüne
yalvarırcasına bakıyordu. "Ben de onu gördüm. Ron'un
faresiydi, o bir Animagus, yani Pettigrew, ayrıca -"
"Görüyorsunuz ya, Bakan Bey" dedi Snape. "Kafaları
karışmış, ikisinin de... Black iyi iş çıkarmış..."
"KAFAMIZ KARIŞMIŞ FALAN DEĞİL!" diye kükredi
Harry.
Madam Pomfrey kızgınlıkla,
"Bakan Bey! Profesör!"
dedi. "Gitmeniz konusunda ısrar ediyorum. Potter benim
hastam ve üzülmemesi gerekiyor!"
"Ben üzgün değilim, onlara neler olduğunu anlatmaya
çalışıyorum!" dedi Harry öfkeyle. "Bir dinleseler -"
Ama Madam Pomfrey birden Harry’nin ağzına koca bir
parça çikolata tıktı. Harry boğulur gibi oldu, kadın da bu
fırsattan yararlanıp onu zorla yeniden yatağa yatırdı.
"Şimdi, lütfen, Bakan Bey, bu çocukların bakıma
ihtiyaçları var. Lütfen gidin -"
Kapı yeniden açıldı. Gelen Dumbledore'du. Harry ağzını
dolduran çikolatayı büyük zorlukla yutup yeniden ayağa
kalktı.
"Profesör Dumbledore, Sirrus Black -"
"Tanrı aşkına!" dedi Madam Pomfrey, kendini kaybetmiş
bir halde. "Burası hastane kanadı mı, değil mi? Müdür
Bey, ısrar etmek zorundayım -"
"Özür dilerim, Poppy, ama Mr. Potter ve Miss Granger'la
biraz konuşmam gerek" dedi Dumbledore sakin sakin.
"Az önce Sirius Black'le konuşuyordum -""Eminim ki size de Potter'ın kafasına soktuğu masalı
anlatmıştır" dedi Snape tükürür gibi. "Bir fare hakkında,
sözde Pettigrew sağmış -"
"Gerçekten de Black'in hikâyesi buydu" dedi
Dumbledore, dar çerçeveli gözlüğünün arkasından
Snape'i dikkatle süzerek.
"Peki ya benim tanıklığımın hiç mi değeri yok?" diye
hırladı Snape. "Peter Pettigrew Bağıran Baraka'da
değildi, arazide de izine rastlamadım."
Hermione ciddiyetle,
"Çünkü kendinizden geçmiştiniz de
ondan, Profesör!" dedi. "Vaktinde gelmediğiniz için
duymadınız -"
"Miss Granger, ÇENENİZİ TUTUN!"
"İyi de, Snape" dedi Fudge, şaşırmış görünüyordu,
"küçük hanımın zihni karışık, hoşgörüyle yaklaşmalıyız -
"
Dumbledore onun lafını kesti,
"Harry ve Hermione ile
yalnız konuşmalıyım" dedi. "Cornelius, Severus, Poppy -
lütfen bizi yalnız bırakın."
"Müdür Bey!" diye feveran etti Madam Pomfrey.
"Tedaviye ihtiyaçları var, istirahata -"
"Bu konunun beklemeye tahammülü yok" dedi
Dumbledore. "Israr etmek zorundayım."
Madam Pomfrey dudaklarını büzdü ve hızla koğuşun
öbür ucundaki odasına yürüdü, kapıyı da arkasından
çarptı. Fudge yeleğinden sarkan büyük, altın cep
saatine baktı."Ruh Emiciler gelmiş olmalı" dedi. "Gidip onları bulayım.
Dumbledore, yukarıda görüşürüz."
Kapıya gitti ve Snape için açık tuttu, ama Snape
yerinden kıpırdamamıştı.
Gözleri Dumbledore'un yüzüne dikili,
"Black'in
hikâyesinin tek kelimesine inanmıyorsunuz elbette" diye
fısıldadı Snape.
"Harry ve Hermione ile yalnız konuşmak istiyorum" diye
tekrarladı Dumbledore.
Snape ona doğru bir adım attı.
"Sirius Black daha on altı yaşındayken cinayet
işleyebileceğini göstermişti" diye soludu. "Bunu
unutmadınız, değil mi, Müdür Bey? Bir zamanlar beni
öldürmeye kalkıştığını unutmadınız, değil mi?"
Dumbledore yavaşça,
"Hafızam her zaman olduğu
kadar güçlü, Severus" dedi.
Snape birden döndü ve Fudge'ın hâlâ tuttuğu kapıdan
dışarı rap rap yürüdü. Kapı onun arkasından kapanınca,
Dumbledore, Harry ve Hermione'ye döndü. İkisi aynı
anda heyecanla konuşmaya başladılar.
"Profesör, Black doğru söylüyor, biz Pettigrew'i gördük -"
"- Profesör Lupin kurtadama dönüşünce kaçtı -"
"- O bir fare -"
"- Pettigrew ön pençesini, yani parmağını demek
istiyorum, onu kesmiş -"
"- Ron'a Pettigrew saldırdı, Sirius değil -"Ama Dumbledore elini kaldırarak bu açıklama selini
durdurdu.
"Şimdi dinleme sırası sizde, sözümü kesmemenizi rica
ediyorum, çünkü çok az vaktimiz var" dedi yavaşça.
"Black'in hikâyesini destekleyecek bir nebze kanıt bile
yok, sizin sözlerinizden başka - ve on üç yaşındaki iki
büyücünün sözleri kimseyi ikna etmez. Bir sokak dolusu
görgü tanığı Sirius'un Pettigrew'i öldürdüğüne yemin
etti. Ben kendim Bakanlık'ta ifade verip Potter'ların Sır
Tutucusu'nun Sirius olduğunu söyledim."
Kendini tutamayan Harry,
"Profesör Lupin size anlatır -"
dedi.
"Profesör Lupin şu anda Orman'ın derinliklerinde,
kimseye hiçbir şey anlatacak hali yok. Yeniden insana
dönüştüğünde, iş işten geçmiş olacak, Sirius ölüden de
beter hale gelecek. Ayrıca aramızdan çoğu
kurtadamlara hiç güvenmediği için, onun desteğinin de
pek bir anlam taşımayacağını ekleyeyim - ve Sirius'la
ikisinin eski dost olmaları"
"Ama -"
"Dinle beni, Harry. Çok geç, anlıyor musun? Profesör
Snape'in olaylara ilişkin yorumunun sizinkinden çok
daha ikna edici olduğunu anlaman gerek."
Hermione çaresizce,
"Sirius'tan nefret ediyor" dedi. "Sırf
Sirius ona aptalca bir şaka yaptı diye -"
"Sirius masum bir adam gibi hareket etmedi. Şişman
Hanım'a yönelik saldırı - Gryffindor Kulesi'ne bıçakla
girmek - Ölü ya da diri, Pettigrew olmadan Profesör
Snape'in ifadesini geçersiz kılma şansımız sıfır.""Ama siz bize inanıyorsunuz."
"Evet, inanıyorum" dedi Dumbledore sakin sakin. "Ama
başkalarının hakikati görmesini sağlayacak ya da Sihir
Bakan'ını aşacak gücüm yok..."
Harry onun ağırbaşlı yüzüne baktı ve sanki ayaklarının
altındaki toprak birden çekilmiş gibi bir hisse kapıldı.
Dumbledore'un her şeyi halledebileceği fikrine alışmıştı.
Onun mucizevi bir çözüm yaratmasını beklemişti. Ama
hayır... son umutları da yok olup gitmişti işte.
Dumbledore ağır ağır,
"Bizim ihtiyacımız olan şey" dedi
ve açık mavi gözleri Harry'den Hermione'ye çevrildi,
"daha fazla zaman."
"Ama -" diye başladı Hermione. Sonra gözleri
yusyuvarlak oldu. "OH!"
"Şimdi, iyi dinleyin" dedi Dumbledore, çok alçak sesle,
ama çok anlaşılır şekilde konuşuyordu. "Sirius yedinci
katta Profesör Flitwick'in odasında kilitli. Batı Kulesi'nin
sağdan on üçüncü penceresi. Eğer her şey yolunda
giderse, bu akşam birden fazla masum canı
kurtarabilirsiniz. Ama şunu unutmayın, ikiniz de. Asla
görülmemelisiniz. Miss Granger, yasayı biliyorsunuz -
nelerin tehlikede olduğunu biliyorsunuz... gö-rül-me-meli-si-niz."
Harry'nin neler olup bittiği hakkında en ufak bir fikri
yoktu. Dumbledore döndü ve kapıya varınca yine onlara
baktı.
"Sizi içeri kilitliyorum. Şu anda -" saatine baktı,
"gece
yarısına beş var. Miss Granger, üç devir yaptırsanız
yeter sanırım. İyi şanslar.""İyi şanslar mı?" diye tekrarladı Harry, kapı
Dumbledore'un arkasından kapanırken. "Üç devir mi?
Neden söz ediyor? Ne yapmamız gerek?"
Ama Hermione yakasından elini sokmuş, el yordamıyla
cüppenin altından çok uzun ve çok ince bir altın zincir
çıkarmakla meşguldü.
"Harry, buraya gel" dedi telaşla. "Çabuk!"
Harry onun yanına gitti, iyice afallamıştı. Hermione
zinciri uzatıyordu. Harry onun ucundan sarkan minik,
parıldayan bir kum saati gördü.
"İşte -"
Hermione zinciri onun da boynuna dolamıştı.
"Hazır mısın?" dedi soluk soluğa.
"Ne yapıyoruz?" dedi Harry, neler olup bittiğini zerre
kadar anlamıyordu.
Hermione kum saatini üç kere çevirdi.
Karanlık koğuş yok oldu. Harry büyük bir hızla geriye
doğru uçtuğu hissine kapıldı. Yanından bulanık bir
renkler ve şekiller denizi geçip gitti; kulakları
zonkluyordu. Bağırmak istedi, ama kendi sesini
duyamadı -
Ama birden ayaklarının altında sert zemini hissetti, her
şey yeniden odak noktasına oturdu -
Boşalmış Giriş Salonu'nda Hermione'nin yanında
duruyordu, açık ön kapılardan taş döşemeye altın
renkte bir güneş ışığı seli vurmuştu. Telaşla dönüpHermione'ye baktı, kum saatinin zinciri boynunu
kesiyordu.
"Hermione, ne -?"
"Gir şuraya!" Hermione, Harry'nin kolunu tutup onu
salonun öbür yanına, bir süpürge dolabının kapısına
sürükledi. Kapıyı açtı, Harry'yi içeri, kovalarla yer
bezlerinin arasına itti. Kendi de arkasından girdi ve
kapıyı çarparak kapattı.
"Ne - nasıl - Hermione, neler oluyor?"
"Zamanda geriye gittik" diye fısıldadı Hermione,
karanlıkta Harry'nin boynundaki zinciri çıkararak. "Üç
saat geriye..."
Harry kendi bacağını bulup iyice bir çimdikledi. Canı çok
acıdı, böylece çok garip bir rüya görüyor olma ihtimali
de ortadan kalkmış oldu.
"Ama -"
"Şişşt! Dinle! Birileri geliyor! Sanırım - sanırım bu
gelenler biz olabiliriz!"
Hermione kulağını dolap kapısına yapıştırmıştı.
"Salondan gelen ayak sesleri... evet, sanırım Hagrid'e
gidiyoruz!"
"Yani şimdi sen bana" diye fısıldadı Harry,
"hem burada
bu dolapta, hem de orada dışarıda olduğumuzu mu
söylüyorsun?"
"Evet" dedi Hermione, kulağı hâlâ dolap kapısına
yapışıktı. "Biz olduğumuza eminim... üç kişiden fazladeğilmiş gibi geliyor kulağa... ve ağır ağır yürüyoruz,
çünkü görünmezlik pelerininin altındayız -"
Sustu, yine dikkatle dinliyordu.
"Ön basamaklardan indik..."
Hermione tersine dönmüş bir kovanın üzerine oturdu;
son derece endişeli görünen Harry ise birtakım sorulara
cevap verilmesini istiyordu.
"O kum saati gibi şeyi nerden aldın?"
"Ona Zaman Döndürücü deniyor" diye fısıldadı
Hermione. "Okuldaki ilk günümüzde Profesör
McGonagall'dan aldım. Bütün derslerime girebilmek için
bütün yıl kullandım. Profesör McGonagall kimseye
söylememem için bana yemin ettirdi. Onu alabileyim
diye Sihir Bakanlığı'na bir sürü mektup yazmak zorunda
kaldı. Onlara örnek bir öğrenci olduğumu ve bunu
derslerim dışında hiçbir şey için asla, asla
kullanmayacağımı söyledi... Geriye dönebilmek için
boyuna çevirip duruyorum, aynı anda birden fazla derse
bu sayede girdim, anlıyor musun? Ama...”
Harry, Dumbledore'un ne yapmamızı istediğini
anlamıyorum. Neden üç saat geri gitmemizi söyledi?
Bunun Sirius'a ne faydası olacak?"
Harry onun gölgeli yüzüne baktı.
Yavaşça,
"Şu sıralarda bir şey olmuş olmalı" dedi. "Onu
değiştirmemizi istiyor. Ne oldu? Üç saat önce Hagrid'e
doğru yürüyorduk..."
"Şimdi üç saat öncesi ve Hagrid'e doğru yürüyoruz işte"
dedi Hermione. "Az önce kendimizi binadan çıkarkenduyduk..."
Harry kaşlarını çattı, konsantre olmaya çalışarak beynini
sulandırıyormuş gibi hissediyordu.
"Dumbledore az önce dedi ki - birden fazla masum canı
kurtarabileceğimizi söyledi..." Ve birden anladı.
"Hermione, Şahgaga'yı kurtaracağız!"
"İyi ama - bunun Sirius'a ne yararı olacak?"
"Dumbledore dedi ki - bize pencerenin nerede olduğunu
söyledi - Flitwick'in odasının penceresi! Sirius'u oraya
kilitlemişler! Şahgaga'yı o pencereye uçurup Sirius'u
kurtarmamız gerek! Sirius, Şahgaga'nın sırtında
kaçabilir - ikisi de kaçabilir!"
Harry'nin görebildiği kadarıyla, Hermione'nin yüzünde
dehşete düşmüş bir ifade vardı.
"Eğer bunu görülmeden başarırsak, mucize olur!"
"Eh, denememiz gerek, değil mi?" dedi Harry. Ayağa
kalkıp o da kulağını kapıya yapıştırdı.
"Kimse yok galiba... hadi, gidelim..."
Harry dolap kapısını itip açtı. Giriş Salonu boştu.
Ellerinden geldiği kadar sessizce ve süratle, dolaptan
dışarı fırlayıp taş merdivenlerden indiler. Gölgeler
uzamaya başlamıştı bile, Yasak Orman'daki ağaçların
tepeleri bir kez daha altın gibi parıldıyordu.
"Ya pencereden bakan varsa -" diye mızıldandı
Hermione, arkalarında kalan şatoya bakarak.
Harry kararlı bir şekilde,
"O zaman koşarız" dedi.
"Dosdoğru Orman'a, tamam mı? Bir ağacı falan siperalıp nöbet tutarız -"
"Tamam, ama seraların etrafından dolanalım" dedi
Hermione soluk soluğa. "Hagrid'in ön kapısından uzak
durmamız gerek, yoksa kendimizi görürüz! Artık
Hagrid'e neredeyse varmış olmalıyız!"
Bir yandan onun ne demek istediğini anlamaya çalışan
Harry, bir koşu kopardı, Hermione de arkasından
geliyordu. Sebze tarhından geçerek seralara vardılar, bir
an onların arkasında durakladıktan sonra da
koşabildikleri kadar hızla Şamarcı Söğüt'ün etrafından
dolanıp Orman'a sığındılar...
Harry, ağaçların gölgelerinde kendini güvencede
hissedince döndü; birkaç saniye sonra Hermione de
nefes nefese yanına geldi.
"Tamam" diye soludu,
"gizlice Hagrid'in oraya gitmemiz
gerek. Sakın görüneyim deme, Harry..."
Orman'ın kıyısından gitmeye özen göstererek, ağaçların
arasından sessizce geçtiler. Hagrid'in evinin önünü
gördükleri anda, kapının vurulduğunu duydular. Hemen
geniş gövdeli bir meşe ağacının ardına gizlenip iki
tarafından gözetlemeye koyuldular. Hagrid kapısının
eşiğinde belirmişti, solgun bir yüzle ve tir tir titreyerek,
kim geldi diye etrafına bakındı. Ve Harry kendi sesini
duydu.
"Biziz. Üstümüzde görünmezlik pelerini var. Bizi içeri al
da çıkaralım."
"Gelmemeliydiniz!" diye fısıldadı Hagrid. Ama sonra geri
çekilip, girmelerine izin verdi ve hemen kapıyı kapattı.Harry hararetle,
"Bu şimdiye kadar yaptığımız en tuhaf
şey" dedi.
"Biraz ileri gidelim" diye fısıldadı Hermione.
"Şahgaga'nın daha yakınında olmamız gerek!"
Hagrid'in balkabağı tarhının çevresini saran çite
bağlanmış sinirli Şahgaga'yı görene kadar, ağaçlar
arasından sessizce ilerlediler.
"Şimdi mi?" diye fısıldadı Harry.
"Hayır!" dedi Hermione. "Eğer şimdi çalarsak,
Komite'deki adamlar Hagrid'in onu serbest bıraktığını
sanır! Onlar Şahgaga'yı dışarıda bağlı görene kadar
beklememiz gerek!"
"O zaman da yaklaşık altmış saniyemiz kalır" dedi
Harry. Bu iş giderek imkânsız görünmeye başlamıştı.
Tam o anda, Hagrid'in kulübesinin içinden bir şangırtı
koptu.
Hermione,
"İşte Hagrid süt sürahisini kırdı" diye fısıldadı.
"Biraz sonra ben Scabbers’ı bulacağım -"
Sahiden de birkaç dakika sonra Hermione'nin hayret
çığlığını duydular.
"Hermione" dedi Harry birden,
"ya biz - ya biz içeri
dalsak, Pettigrew'i yakaladığım gibi -"
"Hayır!" dedi Hermione dehşet dolu bir fısıltıyla.
"Anlamıyor musun? En önemli büyücülük yasalarından
birine karşı geliyoruz! Kimse zamanı değiştirmemeli, hiç
kimse! Dumbledore'u duydun, eğer görünürsek -"
"Bizi sadece kendimiz görürüz, bir de Hagrid!""Harry, kendini Hagrid'in kulübesine dalarken görsen ne
yapardın sence?"
"Herhalde - herhalde aklımı kaçırırdım" dedi Harry. "Ya
da işin içinde Kara Büyü var sanırdım -"
"Aynen öyle! Anlayamazdın, hatta belki de kendine
saldırırdın! Anlamıyor musun? Profesör McGonagall
bana zamanla oynayan büyücülerin başına ne korkunç
şeyler geldiğini anlattı... Birçoğu geçmişteki ya da
gelecekteki benliklerini yanlışlıkla öldürmüş!"
"Tamam!" dedi Harry. "Sadece bir fikirdi, düşündüm ki -"
Ama Hermione onu dirseğiyle dürtüp şatoyu işaret etti.
Harry uzaktaki ön kapıları rahatça görebilmek için başını
biraz oynattı. Dumbledore, Fudge ve yaşlı Komite üyesi
ile cellat Macnair merdivenlerden iniyorlardı.
"Dışarı çıkmak üzereyiz" dedi Hermione.
Gerçekten de biraz sonra Hagrid'in arka kapısı açıldı ve
Harry, kendisi, Ron ve Hermione'nin Hagrid'le birlikte
çıktıklarını gördü. Bu kesinlikle hayatının en garip
duygusuydu: Bir ağacın arkasına gizlenip kendisinin bir
balkabağı tarhında duruşunu gözlemek.
"Bir şey yok, Gaga" dedi Hagrid Şahgaga'ya. "Bir şey
yok..." Sonra Harry, Ron ve Hermione'ye döndü. "Hadi"
dedi. "Gidin."
"Hagrid, yapamayız -"
"Onlara gerçekte ne olduğunu anlatırız -"
"Onu öldüremezler -""Gidin! Durum zaten fena, bir de siz başınızı derde
sokmayın!"
Harry, balkabağı tarhındaki Hermione'nin, görünmezlik
pelerinini Ron'la ikisinin üstüne çekişini seyretti.
"Çabuk gidin. Dinlemeyin..."
Hagrid'in ön kapısı çalındı. İnfaz heyeti gelmişti. Hagrid
geri dönerek, arka kapıyı aralık bırakıp kulübesine girdi.
Harry kulübeyi çepeçevre saran otların parça parça
yassılışını izledi ve giden üç çift ayak sesi duydu. O,
Ron ve Hermione gitmişlerdi... Ama ağaçlar arasında
saklanan Harry ve Hermione, arka kapıdan kulübede
neler olduğunu duyabiliyorlardı.
Macnair'in soğuk sesi geldi: "Hayvan nerde?"
"Dışar– dışarıda" dedi Hagrid çatlak bir sesle.
Hagrid'in penceresinde Macnair'in Şahgaga'ya bakan
yüzü belirince, Harry başını geri çekti. Sonra Fudge'ı
duydular.
"Şimdi sana -şey- resmi infaz duyurusunu okumamız
gerek, Hagrid. Elimi çabuk tutacağım. Ve sonra da
seninle Macnair'in imzalamanız gerekiyor. Macnair, sen
de dinlemelisin, prosedür böyle -"
Macnair'in yüzü pencereden kayboldu. Ya şimdi ya hiç.
"Bekle burda" diye fısıldadı Harry Hermione'ye. "Ben
hallederim."
Fudge'ın sesi tekrar duyulurken, Harry ağacın
arkasından fırladı, çitten atlayıp balkabağı tarhına girdi
ve Şahgaga'ya yaklaştı."Tehlikeli Hayvanların İtlafı Komitesi, bundan böyle
kendisinden hükümlü diye söz edilecek olan Hipogrif
Şahgaga'nın 6 Haziran'da günbatımında infaz
edilmesini karar altına -"
Harry gözlerini kırpmamaya özen göstererek
Şahgaga'nın vahşi, turuncu gözüne bir kez daha baktı
ve yere eğilerek selam verdi. Şahgaga pullu dizlerinin
üzerine çöktü, sonra yeniden ayağa kalktı. Harry onu
çite bağlayan ipi çözmeye çalıştı.
"... boynu vurularak infaz edilmeye mahkûm edildi; infazı
Komite'nin tayin edilmiş celladı Macnair yerine
getirecek..."
"Gel, Şahgaga" diye mırıldandı Harry,
"gel, sana yardım
edeceğiz. Ses çıkarma... ses çıkarma..."
"... aşağıdaki tanıklar huzurunda. Hagrid, sen burayı
imzalıyorsun..."
Harry bütün gücüyle ipe asıldı, ama Şahgaga ön
ayaklarını yere gömmüştü.
Komite üyesinin tiz ve keskin sesi, Hagrid'in kulübesinin
içinden,
"Eh, hadi bitirelim şu işi" dedi. "Hagrid, belki de
sen içeride kalsan daha iyi olur -"
"Hayır, ben - ben onunla olmak istiyorum... Yalnız
kalmasın istiyorum -"
Kulübenin içinden ayak sesleri yankılandı.
"Şahgaga, kıpırda!" diye tısladı Harry.
Harry, Şahgaga'nın boynundaki ipe daha da kuvvetle
asıldı. Hipogrif, kanatlarını sinirli sinirli hışırdatarak
yürümeye başladı. Ama Orman'la aralarında hâlâ üçmetreden fazla mesafe vardı, Hagrid'in arka kapısından
tabak gibi görünüyorlardı.
Dumbledore'un sesi geldi: "Bir dakika lütfen, Macnair"
diyordu,
"senin de imzalaman lazım." Ayak sesleri
durdu. Harry ipe asıldı. Şahgaga, gagasını gürültüyle
şaklattı ve biraz daha hızlı yürüdü.
Hermione'nin beyaz yüzü bir ağacın arkasından
uzanmıştı.
Sesini çıkarmadan ağzını oynatarak,
"Harry, çabuk!"
dedi.
Harry kulübenin içinde konuşan Dumbledore'un sesini
hâlâ duyabiliyordu. İpi bir kez daha çekiştirdi. Şahgaga
gönülsüz gönülsüz tırısa kalktı. Ağaçlara varmışlardı...
"Çabuk! Çabuk!" diye inledi Hermione, ağacının altından
fırlayıp ipi yakaladı ve Şahgaga'yı daha hızlı hareket
ettirmek için o da ipe asıldı. Harry omzunun üstünden
arkaya baktı. Şimdi görülmüyorlardı, Hagrid'in bahçesini
de hiç görmüyorlardı.
"Dur!" diye fısıldadı Hermione'ye. "Bizi duyabilirler -"
Hagrid'in arka kapısı gürültüyle açıldı. Harry, Hermione
ve Şahgaga oldukları yerde kaldılar. Hipogrif de dikkatle
dinlermiş gibiydi.
Sessizlik... sonra -
Komite üyesinin tiz sesi,
"Nerede?" diye sordu. "Hayvan
nerede?"
Cellat öfkeyle,
"Buraya bağlıydı!" dedi. "Gözlerimle
gördüm! Şuracıkta!""Ne olağanüstü" dedi Dumbledore. Sesinde belli belirsiz
bir keyif seziliyordu.
"Gaga!" dedi Hagrid boğuk boğuk.
Bir vıjt sesi, sonra da bir baltanın vuruşu duyuldu. Cellat
baltasını kızgınlıkla çite savurmuştu. Sonra bir ulumadır
koptu, bu sefer Hagrid'in hıçkırıklar arasında
söylediklerini duyabiliyorlardı.
"Gitmiş! Gitmiş! O güzel gagacığına şükürler olsun,
gitmiş! İpi çekip serbest kalmış olmalı! Gaga, benim
akıllı oğlum!"
Şahgaga ipi çekiştirmeye başladı, Hagrid'in yanına
gitmek istiyordu. Harry ve Hermione ipe daha da sıkı
yapıştılar ve onu durdurmak için topuklarını Orman'ın
zeminine gömdüler.
"Biri onu çözmüş!" diye homurdanıyordu cellat. "Araziyi
aramalıyız, Orman'ı -"
"Macnair, eğer Şahgaga gerçekten çalındıysa, hırsızın
onu yayan olarak buradan götürdüğünü
düşünmüyorsun, değil mi?" diye sordu Dumbledore.
Hâlâ eğleniyormuş gibi bir hali vardı. "İstersen gökleri
ara... Hagrid, bir fincan çay iyi gider. Ya da koca bir
kadeh konyak."
"Ta-tabii, Profesör" dedi Hagrid. Sesi, mutluluktan bitkin
düşmüş gibi çıkıyordu. "Buyrun, buyrun..."
Harry ve Hermione dikkatle dinledi. Ayak sesleri
duydular, sonra celladın alçak sesle ettiği küfürleri,
kapının kapanmasını. Sonra bir kez daha ortalığa
sessizlik çöktü."Şimdi ne olacak?" diye fısıldadı Harry, etrafına bakarak.
Çok sarsılmış görünen Hermione,
"Burada saklanmamız
gerek" dedi. "Onlar şatoya dönene kadar beklemeliyiz.
Sonra da Şahgaga'yı Sirius'un penceresine uçurmak
için ortalığın güvenli olmasını bekleriz. Orada daha uzun
süre kalmayacak çünkü... off, çok zor olacak..."
Omzunun üstünden endişeyle Orman'ın derinliklerine
baktı. Güneş batıyordu.
Harry uzun uzun düşünüp,
"Burada kalamayız" dedi.
"Şamarcı Söğüt'ü görebilecek bir yerde olmamız gerek,
yoksa ne olup bittiğini bilemeyiz."
"Tamam" dedi Hermione, Şahgaga'nın ipine daha da
sıkı sarıldı. "Ama unutma Harry, görülmememiz gerek..."
Orman'ın kıyısından harekete geçtiler, çevrelerine
yoğun bir karanlık çöküyordu. Sonunda aralarından
Söğüt'ü seçebildikleri bir ağaç kümesinin arkasına
saklandılar.
"Ron orda!" dedi Harry birden.
Karanlık bir şekil çimenlerin üzerinde koşarken,
haykırışı sakin gece havasında yankılanıyordu.
"Çekil onun yanından -çekil- Scabbers, gel buraya."
Ve sonra bir anda iki gölgenin daha belirdiğini gördüler.
Harry, kendisiyle Hermione'nin Ron'u kovalamalarını
gözledi. Sonra Ron'un pike yaptığını gördü.
"Yakaladım işte! Defol şurdan, seni pis kedi -"
"İşte Sirius!" dedi Harry. Köpeğin kocaman gölgesi,
Söğüt'ün köklerinden dışarı sıçramıştı. Harry'yidevirmesini, sonra Ron'u yakalamasını gördüler...
Harry, köpeğin Ron'u köklerin içine çekmesini izlerken,
"Buradan daha da kötü görünüyor, değil mi?" dedi. "Off -
bak, ağaç beni patakladı - seni de - amma tuhaf iş."
Şamarcı Söğüt gıcırdıyor ve alt dallarını kamçı gibi
savuruyordu. Kendilerinin, gövdeye erişmeye çalışarak
oraya buraya koşturduklarını görüyorlardı. Sonra ağaç
donup kaldı.
"Crookshanks yumruya bastı" dedi Hermione.
"Ve işte gidiyoruz..." diye mırıldandı Harry. "İçeri girdik."
Onların gözden kaybolduğu anda, ağaç yeniden hareket
etmeye başladı. Birkaç saniye sonra hayli yakından
ayak sesleri duydular. Dumbledore, Macnair, Fudge ve
yaşlı Komite üyesi, şatoya doğru gidiyorlardı.
"Tam biz tünele indikten sonra!" dedi Hermione. "Keşke
Dumbledore da bizimle gelseydi..."
Harry acı acı,
"O zaman Macnair ve Fudge da gelirdi"
dedi. "Ve nesine istersen iddiaya girerim ki, Fudge
Macnair'e, Sirius'u oracıkta öldürmesini söylerdi..."
Dört adamın şato merdivenlerinden çıkıp gözden
kaybolmasını izlediler. Birkaç dakika süreyle ortalık boş
kaldı. Sonra "İşte Lupin geliyor!" dedi Harry. Taş
merdivenlerden koşarak inip Söğüt'e hızla yaklaşan bir
başka gölge görmüşlerdi. Harry gökyüzüne baktı.
Bulutlar ayı tamamen örtüyordu.
Lupin'in yerden kırık bir dal alarak gövdedeki yumruyu
itmesini gözlediler. Ağaç mücadele etmeyi bıraktı ve
Lupin de onun köklerindeki yarıkta gözden kayboldu."Keşke pelerini alsaydı" dedi Harry. "Oracıkta duruyor..."
Hermione'ye döndü.
"Şimdi fırlayıp gitsem, kapıp gelsem, Snape onu asla
ele geçiremezdi ve -"
"Harry, görülmememiz gerekli"
Harry ona hırsla,
"Buna nasıl dayanabiliyorsun?" diye
sordu. "Orada öylece durup her şeye tanık olmaya?" Bir
an durakladı. "Pelerini kapıp geleceğim!"
"Harry, hayır!"
Hermione, Harry'nin cüppesinin arkasını tam zamanında
yakaladı. Tam o anda bir şarkı göklere yükseldi.
Hagrid'di bu, avaz avaz şarkı söyleyerek ve hafifçe
yalpalayarak şatoya doğru çıkıyordu. Elinde koca bir
şişeyi sallıyordu.
"Gördün mü?" diye fısıldadı Hermione. "Neler olabilirdi,
gördün mü? Göz önünde olmamamız gerek. Hayır,
Şahgaga!"
Hipogrif, Hagrid'e gitmek için gene çılgınca çabalıyordu.
Harry de ipini tutarak onu geri çekmeye çalıştı. Hagrid'in
çakırkeyif halde avare avare şatoya gidişini izlediler.
Gözden kayboldu. Şahgaga gitmek için mücadele
etmeyi bıraktı. Başı hüzünle sarktı.
Daha iki dakika olmamıştı ki, şatonun kapıları bir kez
daha savrularak açıldı ve Snape dışarı fırlayıp Söğüt'e
doğru koşmaya koyuldu.
Snape'in ağacın yanında durup etrafa bakmasını
gözlerlerken, Harry'nin yumrukları sıkıldı. Snape pelerini
aldı ve kaldırıp baktı."Çek pis ellerini onun üstünden!" diye homurdandı Harry
alçak sesle.
"Hişşt!"
Snape, ağacı dondurmak için Lupin'in kullandığı dalı
aldı, yumruyu dürttü ve pelerini giyip gözden kayboldu.
"İşte bu kadar" dedi Hermione yavaşça. "Hepimiz
aşağıdayız... ve şimdi de tekrar yukarı çıkana kadar
beklememiz gerek sadece..."
Şahgaga'nın ipinin ucunu alıp en yakındaki ağaca sıkıca
bağladı, kuru toprağa oturdu ve kollarını dizlerine sardı.
"Harry, anlamadığım bir şey var... Ruh Emiciler niye
Sirius'u almadılar? Geldiklerini hatırlıyorum, sanırım
sonra bayıldım... öyle çoktular ki..."
Harry de oturdu. Gördüklerini anlattı; en yakındaki Ruh
Emici ağzını Harry'ninkine yaklaştırırken, kocaman,
gümüşi bir şeyin gölden nasıl koşarak gelip de Ruh
Emiciler'i geri çekilmeye zorladığını.
Harry sözlerini bitirdiğinde Hermione'nin ağzı açık
kalmıştı.
"Neydi ama?"
"Ruh Emiciler'in gitmesini sağladığına göre" dedi Harry,
"tek bir şey olabilir. Gerçek bir Patronus. Güçlü bir
Patronus."
"Kim yaptı peki?"
Harry bir şey demedi. Gölün öbür kıyısında gördüğü
kişiyi düşünüyordu. Kim olduğu konusunda bir tahmini
vardı... ama nasıl olabilirdi ki?Hermione merakla,
"Neye benzediğini görmedin mi?"
diye sordu. "Öğretmenlerden biri miydi?"
"Hayır. Öğretmen değildi."
"Ama onca Ruh Emici'yi uzaklaştırdığına göre çok güçlü
bir büyücü olmalı... Patronus öylesine parıldıyorsa, onu
aydınlatmadı mı? Göremedin mi?"
Harry ağır ağır,
"Evet, gördüm" dedi. "Ama... belki de
hayal ettim... doğru dürüst düşünemiyordum... hemen
sonra bayıldım..."
"Kim olduğunu düşündün?"
"Ben onun -" Harry yutkundu, bunun kulağa ne kadar
tuhaf geleceğini biliyordu. "Ben onun babam olduğunu
düşündüm."
Harry başını kaldırıp Hermione'ye bakınca, onun
ağzının bir karış açık kaldığını gördü. Harry'ye şaşkınlık
ve acıma karışımı bir duyguyla bakıyordu.
Yavaşça,
"Harry, baban -şey- öldü" dedi.
Harry hemen,
"Biliyorum" dedi.
"Hayaletini mi gördüğünü sandın?"
"Bilmiyorum... hayır... cismi varmış gibi görünüyordu..."
"İyi ama..."
"Belki de hayal görüyordum" dedi Harry. "Ama...
görebildiğim kadarıyla... ona benziyordu... bende
fotoğrafları var..."
Hermione ona halâ sanki akli dengesinden endişe
ediyormuş gibi bakıyordu."Kulağa çılgınca geldiğini biliyorum" dedi Harry monoton
bir sesle. Şahgaga'ya bakmak için başını çevirdi.
Hipogrif gagasını toprağa daldırmıştı, belli ki solucan
arıyordu. Ama Harry aslında Şahgaga'ya bakmıyordu.
Babasını düşünüyordu ve onun en eski üç arkadaşını...
Aylak, Kılkuyruk, Patiayak ve Çatalak... Dördü de bu
akşam arazide dolaşıyor muydu? Kılkuyruk bu akşam,
herkes onun öldüğünü düşündüğü halde, yeniden
ortaya çıkmıştı - babasının aynı şeyi yapması o kadar
da imkânsız mıydı? Gölün öbür tarafında, olmayan
şeyleri mi görmüştü? O siluet net bir şekilde
göremeyeceği kadar uzaktaydı... oysa bir an için,
bilincini kaybetmeden hemen önce, emindi...
Yukarıdaki yapraklar rüzgârda hafifçe hışırdadı.
Ay, hareket eden bulutların arasına bir girip bir
çıkıyordu. Hermione, yüzü Söğüt'e dönük oturmuş,
bekliyordu.
Ve nihayet, bir saat kadar geçtikten sonra...
"İşte geliyoruz!" diye fısıldadı Hermione.
Harry ile ikisi ayağa kalktılar. Şahgaga kafasını kaldırdı.
Lupin, Ron ve Pettigrew'i otların arasındaki delikten
sarsak sarsak tırmanırken gördüler. Sonra Hermione
geldi... sonra da yukarı doğru tuhaf tuhaf süzülen
baygın Snape, onların arkasından da Harry ile Black.
Hepsi şatoya doğru yürümeye başladı.
Harry'nin kalbi büyük bir hızla atıyordu. Gökyüzüne
baktı. Artık bulut her an kenara çekilecek ve ay
görünecekti..."Harry" diye mırıldandı Hermione, sanki onun tam olarak
ne düşündüğünü biliyormuş gibi,
"olduğumuz yerde
kalmamız gerek. Görülmemeliyiz. Yapabileceğimiz hiçbir
şey yok..."
Harry sakince,
"Demek Pettigrew'in bir kez daha
kaçmasına izin vereceğiz" dedi.
"Bu karanlıkta bir fareyi nasıl bulmayı düşünüyorsun?"
diye kesip attı Hermione. "Yapabileceğimiz hiçbir şey
yok. Biz Sirius'a yardım etmek için geri döndük. Başka
bir şey yapmamamız gerekiyor!"
"Tamam! Tamam!"
Ay bulutların arasından sıyrılmıştı. Arazinin öte
yanındaki minik siluetlerin durduğunu gördüler. Sonra
da bir hareket -
Hermione,
"İşte Lupin" dedi. "Dönüşüm geçiriyor -"
"Hermione!" dedi Harry birden. "Bizim de hareket
etmemiz gerek!"
"Hayır, sana diyorum -"
"Müdahale etmek için değil! Ama Lupin Orman'a
koşacak, dosdoğru bize doğru!"
Hermione yutkundu.
"Çabuk!" diye inledi, Şahgaga'nın ipini çözmeye
koşarak. "Çabuk! Nereye gideceğiz? Nerde
saklanacağız? Ruh Emiciler gelmek üzere -"
"Hagrid'in kulübesine!" dedi Harry. "Şu anda boş - gel
hadi!"Koşabildikleri kadar hızla koştular, Şahgaga
arkalarından eşkin adım geliyordu. Geride kurtadamın
uluduğunu duyuyorlardı...
Kulübe görünmüştü. Harry kapıya doğru seğirtti, var
gücüyle çekip açtı ve Hermione ile Şahgaga yanından
yıldırım gibi geçtiler; Harry onların ardından kendini içeri
atıp kapıyı sürgüledi. Zağar Fang deli gibi havladı.
"Şışş, Fang, biziz!" dedi Hermione, onu susturmak için
koşup kulaklarını kaşıyarak. "Ucu ucuna kurtulduk!" dedi
Harry'ye.
"Evet..."
Harry pencereden dışarı bakıyordu. Neler olup bittiğini
buradan görmek çok daha zordu. Şahgaga, kendisini
yeniden Hagrid'in kulübesinde bulduğu için çok mutlu
görünüyordu. Ateşin önüne yattı, kendinden memnun
şekilde kanatlarını katladı ve iyi bir uyku çekmeye
hazırlandı.
Harry yavaşça,
"Ben yine dışarı çıksam iyi olur" dedi.
"Neler olup bittiğini göremiyorum - vaktin geldiğini
anlayamayacağız -"
Hermione başını kaldırdı. Yüzünde kuşkucu bir ifadeyle
baktı.
"Müdahale etmeye kalkışmayacağım" dedi Harry
hemen. "Ama neler olduğunu görmezsek, Sirius'u
kurtarma vaktinin geldiğini nasıl anlarız?"
"Eh... Peki öyleyse... Ben Şahgaga'yla burada
beklerim... ama Harry, dikkatli ol - orada bir kurtadam
var - ve Ruh Emiciler -"Harry yeniden dışarı çıkıp kulübenin kıyısından dolaştı.
Uzaklarda acılı bir havlama duyuyordu. Demek Ruh
Emiciler Sirius'un etrafını sarmaktaydı... o ve
Hermione'nin Sirius'un yanına koşması an
meselesiydi...
Harry göle doğru baktı, kalbi göğsünde davul gibi
çarpıyordu. O Patronus'u göndermiş olan kişi her an
ortaya çıkabilirdi artık...
Bir an kararsız halde Hagrid'in kulübesinin önünde
durdu. Görülmemen gerek. Ama görülmek istemiyordu
ki zaten. Görmek istiyordu... bilmesi şarttı...
Ve işte Ruh Emiciler görünmüştü. Karanlıkta her yandan
çıkıyor, gölün kıyısına doğru kayarcasına gidiyorlardı...
Harry'nin olduğu yerden karşı kıyıya doğru hareket
ediyorlardı.... Onlara yaklaşması gerekmeyecekti.
Harry koşmaya başladı. Kafasında babasından başka
düşünce yoktu... Eğer oysa... eğer gerçekten oysa...
bilmesi, bulması gerekiyordu.
Göl gittikçe yaklaşıyordu, ama görünürde kimse yoktu.
Karşı kıyıda minik, gümüşi pırıltılar görüyordu - kendi
Patronus denemesinin ürünü -
Suyun tam kıyısında bir çalı vardı. Harry kendini onun
arkasına atıp, çaresizce yapraklar arasından gözetledi.
Karşı kıyıda gümüşi pırıltılar birden sönmüştü. İçinde
dehşetle karışık bir heyecan kabardı - artık her an -
"Hadi!" diye mırıldandı, etrafa bakarak. "Neredesin?
Baba, gel hadi -"Ama kimse gelmedi. Harry, gölün öbür yanındaki Ruh
Emiciler çemberine bakmak için başını kaldırdı. Bir
tanesi kukuletasını indiriyordu. Kurtarıcının gelmesinin
tam vaktiydi - ama bu kez kimse yardıma gelmiyordu -
Ve birden kafasında bir şimşek çaktı - anladı. Babasını
görmemişti - kendisini görmüştü -
Harry çalılığın arkasından fırlayıp asasını çıkardı.
"EXPECTO PATRONUM!" diye haykırdı.
Ve asasının ucundan biçimsiz bir pus bulutu değil, kör
edici, göz kamaştırıcı, gümüşi bir hayvan fırladı. Harry
gözlerini kısarak ne olduğunu anlamaya çalıştı. Ata
benziyordu. Sessizce, dörtnala uzaklaşıyordu, gölün
kara yüzeyini aşıyordu. Harry onun başını indirip, Ruh
Emiciler sürüsüne saldırdığını gördü... Şimdi yerdeki
karanlık bedenlerin çevresinde koşup duruyordu ve Ruh
Emiciler geri çekiliyor, dağılıyor, karanlığa
dönüyorlardı... Gitmişlerdi.
Patronus döndü. Gölün hâlâ durgun olan yüzeyinden
Harry'ye doğru bu kez eşkin koşuyla geliyordu. At
değildi. Tek boynuzlu at da değildi. Çatal boynuzlu bir
geyikti. Gökteki ay kadar parlaktı... Harry'ye
dönüyordu...
Kıyıda durdu. Kocaman, gümüşi gözlerini dikip Harry'ye
bakarken, toynakları yumuşak toprak üzerinde hiçbir iz
bırakmadı. Yavaş yavaş çatal boynuzlu başını eğdi. Ve
Harry anladı..
"Çatalak" diye fısıldadı.Ama titreyen parmak uçları yaratığa doğru uzanırken, o
yok oldu.
Harry, eli hâlâ ileri uzanmış halde, orada öylece durdu.
Kalbi yerinden oynarken, arkasından nal sesleri duydu -
hızla dönünce de, Hermione'nin, peşi sıra Şahgaga'yı
sürükleyerek ona doğru koştuğunu gördü.
"Ne yaptın?" diye sordu Hermione hiddetle. "Sadece
etrafa bakacağını söylemiştin!"
"Az önce hepimizin canını kurtardım..." dedi Harry.
"Şunun arkasına geç -şu çalılığın- açıklayacağım."
Hermione yine bir karış açık bir ağızla, az önce olanları
dinledi.
"Seni gören oldu mu?"
"Evet, dinlemiyor musun? Ben, beni gördüm, ama
babam olduğunu sandım! Mesele yok!"
"Harry, inanamıyorum - bütün bu Ruh Emiciler'i
uzaklaştıran bir Patronus yarattın! Bu çok, çok ileri
düzeyde sihir..."
"Bu sefer yapabileceğimi biliyordum" dedi Harry,
"çünkü
zaten daha önce yapmıştım... Mantıklı geliyor mu?"
"Bilmiyorum - Harry, Snape'e bak!"
İkisi birden çalıların arasından öteki kıyıya baktılar.
Snape kendine gelmişti. Sihirle sedyeler yaratıyor ve
Harry, Hermione ile Black'in gevşek bedenlerini onların
üzerine kaldırıyordu. Besbelli üzerinde Ron'un yattığı
dördüncü bir sedye ise, yanında süzülüp duruyordu.
Sonra, asasını önünde tutarak, onları şatoya doğru
götürdü."Tamam, vakit geldi sayılır" dedi Hermione gergin
gergin, saatine bakarak. "Dumbledore hastane
kanadının kapısını kilitleyene kadar yaklaşık kırk beş
dakikamız var. Orada olmadığımızı kimse anlamadan
önce Sirius'u kurtarıp koğuşa dönmemiz gerekiyor..."
Göle yansıyan hareketli bulutları seyrederek beklediler.
Yanlarındaki çalılık rüzgârda fısıldıyordu. Canı sıkılan
Şahgaga yeniden solucan bulmak için yeri eşelemeye
koyulmuştu.
Harry saatine bakarak,
"Sence yukarı çıkmış mıdır?"
dedi. Şatoya baktı ve Batı Kulesi'nin sağına doğru
pencereleri saymaya başladı.
"Bak!" diye fısıldadı Hermione. "O da kim? Birisi
şatodan çıkıyor!"
Harry karanlıkta görmeye çalışarak baktı. Adam araziyi
koşarak geçip girişlerden birine doğru gidiyordu.
Kemerinde parlak bir şey ışıldıyordu.
"Macnair!" dedi Harry. "Cellat! Ruh Emiciler'i almaya
gitti! Tam sırası, Hermione -"
Hermione ellerini Şahgaga'nın sırtına koydu, Harry onun
binmesine yardım etti. Sonra kendisi de ayağını çalının
alçaktaki dallarından birine koyarak, onun önüne oturdu.
Şahgaga'nın ipini boynundan geçirdi ve tasmasının öbür
yanına dizgin gibi bağladı.
"Hazır mısın?" diye fısıldadı Hermione'ye. "Bana
tutunsan iyi olur -"
Şahgaga'nın sağrılarını topuklarıyla dürttü.Şahgaga dosdoğru karanlık göğe doğru yükseldi. Harry
onun böğrüne dizleriyle tutundu, altında koca kanatların
büyük bir güçle inip kalktığını hissediyordu. Hermione,
Harry'nin beline sıkı sıkı tutunmuştu. Harry onun
mırıldandığını duyabiliyordu. "Ah, hayır - bu hiç hoşuma
gitmiyor - ah, gerçekten hoşuma gitmiyor -"
Harry, Şahgaga'yı ileri doğru gitmeye zorladı. Sessizce
şatonun üst katlarına doğru kayıyorlardı... Harry ipin sol
tarafını şiddetle çekince, Şahgaga döndü. Harry
yanlarından hızla geçen pencereleri saymaya
çalışıyordu -
"Çüş!" dedi, ipi becerebildiğince geriye çekerek.
Şahgaga yavaşladı ve durdular. Yani Şahgaga havada
kalabilmek için kanatlarını çırptıkça yükselip alçalmaları
sayılmazsa.
"İşte orada!" dedi Harry. Pencerenin yanına
yükseldiklerinde Sirius'u görmüştü. Elini uzattı ve
Şahgaga'nın kanatları aşağı inerken, cama hızla
vurmayı başardı.
Black başını kaldırdı. Harry onun ağzının açık kaldığını
gördü. Black oturduğu iskemleden kalkıp pencereye
koştu. Açmaya çalıştı, ama kilitliydi.
"Geri çekil!" diye seslendi Hermione ona. Bir taraftan sol
eliyle Harry'nin cüppesinin arkasına tutunarak, asasını
çıkardı.
"Alohomara!"
Pencere çat diye açıldı."Nasıl - nasıl -?" dedi Black cılız bir sesle. Hipogrif'e
bakıyordu.
Kıpırdamasın diye Şahgaga'yı boynunun iki yanından
sıkıca tutan Harry,
"Hadi - fazla vaktimiz yok" dedi.
"Buradan çıkman gerek - Ruh Emiciler geliyor. Macnair
onları almaya gitti."
Black ellerini pencere pervazının iki yanına koyarak,
başıyla omuzlarını dar pervazın arasından çıkardı.
Neyse ki çok zayıftı. Birkaç saniye sonra bir bacağını
Şahgaga'nın sırtına atmış ve kendini hipogrifin sırtına
çekerek Hermione'nin arkasına oturmuştu.
"Tamam, Şahgaga, yukarı!" dedi Harry, ipi sallayarak.
"Yukarı, kuleye - hadi!"
Hipogrif güçlü kanatlarını salladı, yeniden yükselmeye
başladılar, ta Batı Kulesi'nin tepesine kadar. Şahgaga
mazgallara takırtıyla indi. Harry ve Hermione de hemen
onun sırtından aşağı atladılar.
"Sirius, hemen gitsen iyi olur" dedi Harry soluk soluğa.
"Her an Flitwick'in odasına varabilirler, senin gitmiş
olduğunu görürler."
Şahgaga yeri eşeleyerek sivri kafasını salladı.
Sirius telaşla,
"Öbür çocuğa ne oldu?" diye sordu.
"Ron'a?"
"İyileşecek - hâlâ baygın, ama Madam Pomfrey onu
iyileştireceğini söylüyor. Çabuk - git!"
Ama Black hâlâ aşağı, Harry'ye bakıyordu.
"Nasıl teşekkür edebilirim -""GİT!" diye bağırdı Harry ve Hermione, bir ağızdan.
Black, Şahgaga'nın başını açık göklere doğru döndürdü.
"Yine görüşeceğiz" dedi. "Sen - gerçekten de tam
babanın oğlusun, Harry..."
Topuklarıyla Şahgaga'nın sağrılarını sıkıştırdı. Harry ve
Hermione, muazzam kanatlar bir kez daha yükselince,
kendilerini geriye attılar... Hipogrif yeniden havalandı...
Harry arkalarından bakarken, o da, binicisi de gitgide
küçüldüler... Sonra ayın önünden bir bulut geçti...
gitmişlerdi.YİRMİ İKİNCİ BÖLÜM: YİNE
BAYKUŞ POSTASI
"Harry!"
Hermione saatine bakarak Harry'yi kolundan
çekiştiriyordu. "Kimse bizi görmeden hastane kanadına
geri dönmek için tam on dakikamız var - Dumbledore on
dakika sonra kapıları kilitliyor -"
"Tamam" dedi Harry, gözlerini gökyüzünden alarak.
"Gidelim..."
Arkalarındaki kapı aralığından sessizce geçip, dönen
dar taş merdivenden indiler. Merdivenin sonuna
geldiklerinde birtakım sesler duydular. Duvara yaslanıp
kulak kabarttılar. Seslere bakılırsa, gelenler Fudge ve
Snape'ti. Merdivenin dibindeki koridorda hızlı hızlı
yürüyorlardı.
"...umarım Dumbledore zorluk çıkarmaz" diyordu Snape.
"Öpücük hemen uygulanacak mı?"
"Macnair, Ruh Emiciler'le döner dönmez. Bu Black olayı
baştan sona hayli utanç verici oldu. Gelecek Postası'na
onu nihayet yakaladığımız haberini vermeyi nasıl iple
çekiyorum bilemezsin... bence seninle de söyleşi
yapmak isteyeceklerdir, Snape... Aklı başına gelir
gelmez, genç Harry Potter da gazeteye kendisini nasıl
kurtardığını anlatmak isteyecektir..."
Harry dişlerini sıktı. Fudge'la Snape onun ve
Hermione'nin saklandığı yerin önünden geçerlerken,Snape'in pis pis sırıttığını gördü. Ayak sesleri uzaklaşıp
kayboldu. Harry ve Hermione bir süre bekleyip onların
gittiğinden emin olduktan sonra, ters yönde koşmaya
başladılar. Üst üste iki merdivenden inip yeni bir
koridora geldiler - sonra ileriden gelen gevrek
kahkahalar duydular.
"Peeves!" diye mırıldandı Harry, Hermione'nin bileğine
yapışarak. "Buraya!"
Tam zamanında sol taraflarındaki boş bir sınıfa daldılar.
Anlaşılan Peeves coşkulu bir ruh haliyle koridorda
hoplaya zıplaya geziniyor, katıla katıla gülüyordu.
"Ay, bu Peeves bir felaket" diye fısıldadı Hermione.
Kulağını kapıya yaslamıştı. "Eminim Ruh Emiciler
Sirius'un işini bitirecek diye böyle heyecanlı..." Saatine
baktı. "Üç dakika kaldı, Harry!"
Peeves'in haince neşeli sesi uzaklaşıp kaybolana dek
beklediler, sonra odadan çıkıp yine koşmaya başladılar.
"Hermione - acaba - Dumbledore kapıyı kilitlemeden -
içeri giremezsek - ne olur?" dedi Harry soluk soluğa.
"Düşünmek bile istemiyorum!" diye inledi Hermione.
Yeniden saatine baktı. "Bir dakika kaldı!"
Hastane kanadı girişinin bulunduğu koridorun sonuna
vardılar. "Tamam - Dumbledore'un sesini duyuyorum”
dedi Hermione gergin gergin. "Hadi, Harry!"
Koridorda sessizce ilerlediler. Kapı açıldı.
Dumbledore'un sırtı göründü.
"Sizi içeri kilitliyorum" dediğini duydular. "Şu anda gece
yarısına beş var. Miss Granger, üç devir yaptırsanızyeter sanırım. İyi şanslar."
Dumbledore odadan geri geri çıktı, kapıyı kapattı ve
asasını çıkarıp sihirle kilitledi. Paniğe kapılan Harry ve
Hermione ona doğru koştular. Dumbledore başını
kaldırdı ve uzun, gümüşi bıyığının altında koca bir
gülümseme belirdi. "Ee?" dedi usulca.
"Başardık!" dedi Harry nefes nefese. "Sirius gitti,
Şahgaga'nın üstünde..."
Dumbledore onlara gülen gözlerle baktı.
"Aferin. Sanırım -" hastane kanadından bir ses geliyor
mu diye dikkatle dinledi. "Evet, sanırım siz de gittiniz.
İçeri girin - sizi içeri kilitleyeceğim -"
Harry ve Hermione sessizce hastane kanadına girdiler.
Hâlâ yatağında hareketsiz yatan Ron haricinde, içerisi
boştu. Arkalarından kilidin sesi gelince, Harry ve
Hermione yataklarına yattılar. Hermione, Zaman
Döndürücü'yü cüppesinin içine soktu. Az sonra Madam
Pomfrey odasından hızlı adımlarla geldi.
"Yoksa Müdür Bey'in çıktığını mı duydum? Artık
hastalarıma bakmama müsaade var mı?"
Kafası çok bozuktu. Harry ve Hermione çikolatalarını
sessiz sessiz yemenin en iyisi olacağı kanaatine
vardılar. Madam Pomfrey tepelerine dikilmiş, yiyip
yemediklerini gözleriyle görmek istiyordu. Ama Harry
ağzındaki lokmaları yutmakta zorlanıyordu.
Hermione'yle ikisi kulak kabartmış bekliyorlardı, sinirleri
çok gergindi... Sonra birden, tam ikisi de Madam
Pomfrey'den dördüncü çikolata parçalarını aldıklarında,uzaktan, yukarıdan bir yerden gelen öfkeli bir kükreme
duydular...
"Neydi o?" dedi Madam Pomfrey dikkat kesilerek.
Şimdi duyabiliyorlardı, kızgın sesler giderek daha da
yükseliyordu. Madam Pomfrey gözlerini kapıya dikmişti.
"Ama cidden - herkesi uyandıracaklar! Ne yaptıklarını
sanıyorlar?"
Harry seslerin ne dediğini çıkarmaya çalışıyordu.
Giderek yaklaşıyorlardı -
"Buharlaştı herhalde, Severus, odada onunla birlikte
birini bırakmalıydık. Bu bir duyulsun -"
"BUHARLAŞMADI!" diye kükredi Snape, sesi şimdi çok
yakından geliyordu. "BU ŞATONUN İÇİNDE NE
CİSİMLENEBİLİRSİN NE DE BUHARLAŞABİLİRSİN!
BU – İŞTE – POTTER’IN – PARMAĞI – VAR!"
"Severus - mantıklı ol - Harry kilit altındaydı -"
BAM.
Hastane kanadının kapısı hızla açıldı.
Fudge, Snape ve Dumbledore koğuşa girdiler.
Dumbledore sakindi. Hatta keyfi gayet yerindeymiş gibi
bir hali vardı. Fudge kızgın görünüyordu. Snape ise
çileden çıkmıştı.
"ÇABUK SÖYLE, POTTER!" diye böğürdü. "NE
YAPTIN?"
"Profesör Snape!" dedi Madam Pomfrey feryat figan.
"Kendinize hâkim olun!""Snape, haydi ama, mantıklı ol" dedi Fudge. "Bu kapı
kilitliydi, demin gördük -"
"KAÇMASINA YARDIM ETTİLER, BİLİYORUM!" diye
uludu Snape, Harry ile Hermione'yi işaret ederek. Yüzü
çarpılmıştı, ağzından tükürük saçıyordu.
"Sakin ol, azizim!" diye bağırdı Fudge. "Saçmasapan
konuşuyorsun!"
"POTTER'I TANIMIYORSUN!" diye haykırdı Snape. "O
YAPTI, BİLİYORUM, O YAPTI -"
"Yeter artık, Severus" dedi Dumbledore usulca.
"Ağzından çıkanı kulağın duysun. Ben on dakika önce
koğuştan ayrılalı beri bu kapı kilitli. Madam Pomfrey, bu
öğrenciler yataklarından çıktılar mı?"
"Tabii ki hayır!" dedi Madam Pomfrey hiddetle. "Siz
çıktığınızdan beri yanlarındayım!"
"Duydun mu, Severus?" dedi Dumbledore sakin sakin.
"Eğer - Harry ve Hermione'nin aynı anda iki yerde
birden olabildiklerini ima etmiyorsan, korkarım ki onları
daha fazla rahatsız etmenin anlamı yok."
Snape orada öylece durup, öfkeden köpürmüş halde bir
Fudge'a, bir Dumbledore'a bakıyordu. Fudge, Snape'in
davranışı karşısında tamamen şoka uğramış
görünüyordu, Dumbledore'un gözleriyse gözlüğünün
ardında ışıldıyordu. Snape cüppesini savurarak döndü
ve koğuştan hızla çıktı.
"Hoca bayağı dengesiz görünüyor" dedi Fudge,
arkasından bakakalarak. "Yerinde olsam gözümü
üstünden ayırmazdım, Dumbledore.""Yok, dengesiz değil" dedi Dumbledore usulca. "Sadece
ağır bir düş kırıklığı yaşadı."
"Tek düş kırıklığı yaşayan o değil!" dedi Fudge nefes
nefese. "Gelecek Postası bayram edecek! Black'i
köşeye kıstırmıştık, ama yine parmaklarımızın
arasından kaçtı! Şimdi bir de hipogrifin kaçış öyküsü
duyulursa, alay konusu oldum demektir! Eh... gidip
Bakanlık'a haber versem iyi olacak..."
"Ya Ruh Emiciler?" dedi Dumbledore. "Okuldan
çıkarılacaklar diye umuyorum."
"Ha, evet, gitmeleri gerekecek" dedi Fudge, elini dalgın
dalgın saçlarına götürerek. "Öpücük'ü masum bir
çocuğa uygulamaya kalkacakları hiç aklıma gelmezdi...
tamamen kontrolden çıkmışlar... Yo, bu gece toplanıp
Azkaban'a dönmelerini sağlayacağım. Belki okul girişi
için ejderhaları düşünsek daha iyi olur..."
"İşte bu, Hagrid'in hoşuna giderdi" dedi Dumbledore, bir
an Harry ve Hermione'ye bakıp gülümseyerek. O ve
Fudge koğuştan çıktıktan sonra, Madam Pomfrey
çabucak gidip kapıyı yeniden kilitledi. Kendi kendine
kızgın kızgın mırıldanarak odasına girdi.
Koğuşun öbür tarafından hafif bir inilti geliyordu. Ron
uyanmıştı. Yatağında doğrulduğunu ve başını
sıvazlayarak etrafına bakındığını gördüler.
"Ne - ne oldu?" dedi inleyerek. "Harry? Niye buradayız?
Sirius nerede? Lupin nerede? Neler oluyor?"
Harry ve Hermione birbirlerine baktılar."Sen anlat" dedi Harry, ağzına bir parça daha çikolata
atarak.
Harry, Ron ve Hermione ertesi gün öğle vaktinde
hastane kanadından ayrıldıklarında, şato neredeyse
bomboştu. Sınavlardan sonraki bunaltıcı sıcağın
etkisiyle, kimse yeni bir Hogsmeade gezisini kaçırmak
istememişti. Ancak ne Ron ne de Hermione gitmek
istedi. Böylece ikisi ve Harry kendilerini dışarı atıp
önceki gecenin olağanüstü olaylarından bahsetmeye,
Sirius'un ve Şahgaga'nın şimdi nerede olabileceği
hakkında konuşmaya başladılar. Göl kenarında oturup
dev mürekkep balığının kollarını suyun üstünde tembel
tembel sallamasını izlerlerken, Harry sohbetten koptu.
Gözleri gölün karşı kıyısında, dalıp gitmişti. Önceki gece
geyik o taraftan çıkıp ona doğru koşmuştu...
Üstlerine bir gölge düştü. Kafalarını kaldırdıklarında,
Hagrid'in kızarmış gözlerle tepelerinde dikildiğini
gördüler. Masa örtüsü büyüklüğündeki mendillerinden
biriyle terli yüzünü siliyor ve gülümseyerek onlara
bakıyordu.
"Biliyorum, dün gece olanlardan sonra mutlu olmamam
gerekiyor" dedi. "Yani, Black yine kaçtı falan - ama bilin
bakalım bir de ne oldu?"
"Ne oldu?" dediler, merak ediyormuş numarası yaparak.
"Gaga! Kaçtı! Hür artık! Bütün gece bayram ettim!"
"Bu harika bir şey!" dedi Hermione. Kahkaha attı atacak
gibi görünen Ron'a kınayan bir bakış fırlattı.
"Evet... adam gibi bağlamamışım herhalde" dedi Hagrid,
araziye mutlulukla göz gezdirerek. "Gerçi bu sabahbayağı endişelendim... sandım ki dışarıda Profesör
Lupin'le karşılaşmış olabilir, ama Lupin dün gece hiçbir
şey yemediğini söyledi..."
"Ne?" dedi Harry hemen.
"Vay be, duymadınız mı?" dedi Hagrid. Gülümsemesi
kaybolur gibi olmuştu. Görünürde kimse olmamasına
rağmen sesini alçalttı. "Şeyy - Snape bu sabah bütün
Slytherin'lere söylemiş... artık herkes bilmeli demiş...
Profesör Lupin bir kurtadam. Yaa. Dün gece de arazide
başıboş kalmış. Şimdi eşyalarını topluyor, tabii."
"Eşyalarını mı topluyor?" dedi Harry kaygıyla. "Niye?"
"E gidiyor da ondan" dedi Hagrid. Harry'nin bunu
sormaya gerek duymasına şaşırmıştı. "Sabah ilk iş istifa
etti. Bir daha olmasını göze alamam dedi."
Harry ayağa kalktı.
"Gidip onu göreceğim" dedi Ron'la Hermione'ye.
"Ama istifa ettiyse -"
"- yapabileceğimiz bir şey yok gibi görünüyor -"
"Umurumda değil. Yine de onu görmek istiyorum. Sizinle
burada buluşuruz."
Lupin'in odasının kapısı açıktı. Eşyalarının çoğunu
toplamıştı bile. Garkenez'in boş akvaryumunun yanında
eski, hırpalanmış bavulu açık duruyordu, doluya
yakındı. Lupin masasındaki bir şeyin üzerine eğilmişti.
Harry kapıyı çalınca kafasını kaldırıp baktı.
"Geldiğini gördüm" dedi Lupin gülümseyerek. Üzerine
eğildiği parşömeni işaret etti. Çapulcu Haritası'ydı bu."Az önce Hagrid'le karşılaştım" dedi Harry. "Sizin istifa
ettiğinizi söyledi. Doğru değil bu, değil mi?"
"Korkarım doğru" dedi Lupin. Çekmecelerini açıp
içindekileri çıkarmaya başladı.
"Neden?" dedi Harry. "Sihir Bakanlığı Sirius'a yardım
ettiğinizi düşünmüyor, değil mi?"
Lupin gidip Harry'nin arkasındaki kapıyı kapattı.
"Hayır. Profesör Dumbledore, Fudge'ı, sizin hayatınızı
kurtarmaya çalıştığıma ikna etmeyi başarmış." İç çekti.
"Bu, Severus için bardağı taşıran son damla olmuş. O
da bu sabah kahvaltıda -ee- kazara ağzından benim bir
kurtadam olduğumu kaçırmış."
"Sırf bu yüzden gitmiyorsunuz ya!" dedi Harry.
Lupin acı acı gülümsedi.
"Yarın bu saatlerde ailelerden baykuşlar yağmaya
başlayacak - çocuklarına bir kurtadamın öğretmenlik
yapmasını istemeyecekler, Harry. Dün geceyi bir
düşünüyorum da, onları anlıyorum, içinizden birini
ısırabilirdim... bu bir daha asla olmamalı."
"Siz bizim şimdiye kadarki en iyi Karanlık Sanatlara
Karşı Savunma öğretmenimizsiniz!" dedi Harry.
"Gitmeyin!"
Lupin bir şey demedi, başını iki yana salladı.
Çekmecelerini boşaltmaya devam etti. Sonra, tam Harry
onun kalmasını sağlayacak iyi bir neden bulmaya
çalışırken, konuştu: "Müdür Bey'in bu sabah bana
anlattıklarına bakılırsa, dün gece epey hayat
kurtarmışsın, Harry. Gurur duyduğum bir şey varsa, o dasenin ne kadar çok şey öğrendiğindir. Bana
Patronus'unu anlat."
"Onu nereden biliyorsunuz?" dedi Harry şaşkın şaşkın.
"Ruh Emiciler'i başka ne püskürtebilirdi ki?"
Harry olanları anlattı. Sözünü bitirdiğinde, Lupin yine
gülümsüyordu.
"Evet, baban dönüşüm geçirdiğinde hep çatal boynuzlu
bir geyik olurdu" dedi. "Doğru tahmin etmişsin... ona bu
yüzden Çatalak diyorduk."
Lupin son kitaplarını da bavuluna koydu, çekmeceleri
kapadı ve dönüp Harry'ye baktı.
"Al - bunu dün gece Bağıran Baraka'dan getirdim" dedi,
Harry'ye görünmezlik pelerinini vererek. "Bir de..." Önce
bir tereddüt etti, ama sonra Çapulcu Haritası'nı da
uzattı. "Artık öğretmenin değilim, o yüzden bunu da
sana vermekten suçluluk duymuyorum. Benim hiç işime
yaramaz, tahmin ederim ki sen, Ron ve Hermione onun
nasılsa işe yaramasını sağlarsınız."
Harry haritayı alıp sırıttı.
"Bana Aylak, Kılkuyruk, Patiayak ve Çatalak'ın beni
okulun dışına çekmeye çalışacağını söylemiştiniz...
bunu eğlenceli bulurlardı demiştiniz."
"Evet, aynen öyle yapardık,
" dedi Lupin, eğilip bavulunu
kapatarak. "Şunu tereddüt etmeden söyleyebilirim ki,
James oğlunun şatodaki gizli geçitleri hiçbir zaman
keşfetmediğini öğrense büyük düş kırıklığına uğrardı."
Kapı çaldı. Harry çabucak Çapulcu Haritası'nı ve
görünmezlik pelerinini cebine tıktı.Gelen Profesör Dumbledore'du. Harry'yi orada görünce
hiç şaşırmadı.
"Araban kapıda, Remus" dedi.
"Teşekkür ederim, Müdür Bey."
Lupin eski bavulunu ve boş Garkenez akvaryumunu
aldı.
"Eh - hoşça kal, Harry" dedi gülümseyerek. "Sana
öğretmenlik yapmak benim için büyük bir zevkti. Eminim
bir gün yine görüşeceğiz. Müdür Bey, beni kapıya kadar
geçirmenize gerek yok, kendim giderim..."
Harry'ye, Lupin mümkün olduğunca çabuk ayrılmak
istiyormuş gibi geliyordu.
"O halde, hoşça kal, Remus" dedi Dumbledore ciddi bir
sesle. Lupin, Garkenez akvaryumunun yerini hafifçe
değiştirip Dumbledore'la el sıkıştı. Sonra, Harry'ye
başıyla son bir selam verip bir an gülümseyerek,
odadan çıktı.
Harry onun boş sandalyesine oturdu ve üzgün
bakışlarını yere dikti. Kapının kapandığını duyunca
kafasını kaldırdı. Dumbledore hâlâ oradaydı.
"Niye böyle üzgünsün, Harry?" dedi usulca. "Dün
geceden sonra kendinle gurur duymalısın."
"Bir şey fark etmedi" dedi Harry acı acı. "Pettigrew
kaçtı."
"Fark etmedi mi?" dedi Dumbledore usulca. "Dünya
kadar fark etti, Harry. Gerçeğin ortaya çıkmasına
yardımcı oldun. Masum bir adamı korkunç bir kaderden
kurtardın."Korkunç. Harry'nin hafızasında bir kıvılcım çaktı.
Eskisinden de büyük ve korkunç... Profesör
Trelawney'nin kehaneti!
"Profesör Dumbledore - dün, Kehanet sınavım sırasında
Profesör Trelawney çok - çok tuhaflaştı."
"Öyle mi?" dedi Dumbledore. "Ee - yani her
zamankinden de mi tuhaf?"
"Evet... sesi derinleşti, gözleri fıldır fıldır döndü ve dedi
ki... dedi ki, Voldemort'un hizmetkârı gece yarısından
önce ona dönecekmiş... hizmetkâr onun yeniden
güçlenmesini sağlayacakmış." Harry, Dumbledore'a
baktı. "Sonra birden yine normale döndü, söylediği
hiçbir şeyi hatırlamıyordu. Acaba - acaba gerçek bir
kehanette mi bulundu?"
Dumbledore hafiften etkilenmişe benziyordu.
"Biliyor musun, Harry, gerçekten de kehanette bulunmuş
olabilir" dedi, yüzünde düşünceli bir ifadeyle. "Kimin
aklına gelirdi? Böylece gerçek kehanetlerinin sayısı
ikiye çıkmış oluyor. Maaşına zam mı teklif etsem
acaba?.."
"Ama -" Harry ona hayretle baktı. Dumbledore bunu
nasıl böyle sükûnetle karşılayabilirdi?
"Ama - Sirius'la Profesör Lupin'in Pettigrew'i
öldürmesine ben engel oldum. Yani Voldemort geri
dönerse bu benim suçum oluyor!"
"Hayır, olmuyor" dedi Dumbledore yumuşak bir ses
tonuyla. "Zaman Döndürücü'yle yaşadığın deneyimden
hiçbir şey öğrenmedin mi, Harry? Yaptıklarımızınsonuçları her zaman öyle karmaşık, öyle değişkendir ki,
geleceği tahmin etmek gerçekten de çok zor bir iştir...
Profesör Trelawney, eksik olmasın, bunun canlı bir
kanıtı. Pettigrew'in hayatını kurtarman çok soylu bir
hareketti."
"Ama ya Voldemort'un yeniden güçlenmesine yardım
ederse -!"
"Pettigrew sana hayatını borçlu. Voldemort’un yanına
sana borçlu olan bir yardımcı gönderdin. Bir büyücü
diğer bir büyücünün hayatını kurtardığında, aralarında
belli bir bağ oluşur... ve yanılmıyorsam, Voldemort
hizmetkârının Harry Potter'a borçlu olmasını
istemeyecektir."
"Pettigrew'le aramda bağ istemiyorum!" dedi Harry.
"Annemle babama ihanet etti o!"
"Büyünün en derin, en ulaşılamaz köşelerinden söz
ediyoruz, Harry. Ama inan bana... gün gelir Pettigrew'in
hayatını kurtardığına çok memnun olabilirsin."
Harry böyle bir şeyin nasıl olup da gerçekleşebileceğini
düşünemiyordu bile. Dumbledore, Harry'nin
düşüncelerini okumuş gibiydi.
"Babanı çok iyi tanırdım, Harry. Hem Hogwarts'tan, hem
de daha sonrasından" dedi şefkatle. "O da olsa
Pettigrew'i kurtarırdı, bundan eminim."
Harry kafasını kaldırıp Dumbledore'a baktı. Dumbledore
ona gülmezdi - Dumbledore'a anlatabilirdi...
"Dün gece... Patronus'u yaratanın babam olduğunu
sandım. Yani, kendimi gölün karşı kıyısındagördüğümde... onu görüyorum sandım."
"Çok kolay yapılabilecek bir hata" dedi Dumbledore
sevecen bir edayla. "Sanırım bunu duymaktan
bıkmışsındır, ama James'e inanılmaz derecede
benziyorsun. Gözlerin hariç... gözlerini annenden
almışsın."
Harry kafasını iki yana salladı.
"Aptallık ettim o olduğunu sanmakla" diye mırıldandı.
"Yani, onun öldüğünü biliyordum."
"Sanıyor musun ki sevdiklerimiz ölünce bizi gerçekten
de terk ederler? Zora düştüğümüzde onları her
zamankinden de berrak bir şekilde hatırlamadığımızı mı
sanıyorsun? Baban senin içinde yaşıyor Harry ve ona
ihtiyacın olduğu zamanlarda kendini açıkça gösteriyor.
Başka nasıl gidip de özellikle o Patronus'u yaratabilirdin
ki? Çatalak dün gece yine koşuyordu."
Harry'nin Dumbledore'un ne dediğini anlaması birkaç
saniye sürdü.
Dumbledore gülümseyerek,
"Sirius dün gece bana
hepsinin nasıl da Animagus haline geldiğini anlattı" dedi.
"Müthiş bir başarı - en zoru da, bunu bana fark
ettirmeden yapmış olmaları. Sonra Ravenclaw'la
Quidditch maçınızda Mr. Malfoy'un üzerine atılan
Patronus'unun aldığı alışılmadık biçimi hatırladım. Yani
dün gece gerçekten de babanı gördün, Harry... onu
kendi içinde buldun."
Ve Dumbledore, arkasında kafası karışmış bir Harry
bırakarak, odadan çıktı.Harry, Ron, Hermione ve Profesör Dumbledore dışında
kimse Sirius, Şahgaga ve Pettigrew'in ortadan
kaybolduğu o gece gerçekten neler olduğunu
bilmiyordu. Sömestr sonu yaklaşırken, Harry'nin
kulağına gerçekte neler olduğuna dair birçok teori
çalındı, ama hiçbiri gerçeğin yanına bile yaklaşmıyordu.
Malfoy, Şahgaga olayından dolayı çok kızgındı.
Hagrid'in hipogrifi gizlice kaçırmanın bir yolunu
bulduğundan emindi. Kendisinin ve babasının bir bekçi
tarafından alt edilmesine deliriyordu. Bu arada Percy
Weasley'nin, Sirius'un kaçışı konusunda söylemek
istediği çok şey vardı.
Onu dinleyen tek kişiye, yani kız arkadaşı Penelope'ye,
"Eğer Bakanlık'a girmeyi başarırsam, Sihirli Kanun
Yürütme konusunda birçok öneride bulunacağım!"
diyordu.
Hava mükemmeldi, atmosfer çok neşeliydi ve Harry,
Sirius'un serbest kalmasına yardım etmekle neredeyse
imkânsızı başardıklarını biliyordu. Yine de hiçbir yılın
sonuna doğru bu kadar keyifsiz olmamıştı.
Profesör Lupin'in gidişine üzülen tek kişinin o olmadığı
kesindi. Harry’nin bütün Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma sınıfı, Lupin'in istifasından dolayı üzgündü.
"Acaba gelecek yıl ne getirecekler?" dedi Seamus
Finnigan kasvetli kasvetli.
"Belki bir vampir getirirler" dedi Dean Thomas umutla.
Harry’nin kafasını meşgul eden sadece Profesör
Lupin'in ayrılışı değildi. Kendini Profesör Trelawney'nin
kehanetini düşünmekten alıkoyamıyordu. SürekliPettigrew'in nerede olduğunu, henüz Voldemort'un
yanına sığınıp sığınmadığını merak ediyordu. Ama
Harry'nin keyfini en çok kaçıran şey, Dursley'lere
döneceği düşüncesiydi. Belki yarım saat boyunca,
harika bir yarım saat boyunca, artık Sirius'la birlikte
yaşayacağını sanmıştı... annesiyle babasının en iyi
arkadaşıyla... Babasının yeniden yanında olması
dışında, başına gelebilecek en iyi şeydi bu. Sirius'tan hiç
haber olmaması, onun saklandığı anlamına geliyordu,
dolayısıyla da aslında çok iyi haberdi. Öte yandan,
Harry az kalsın kavuşacağı yuvayı ve artık böyle bir
şeyin mümkün olmadığı gerçeğini düşündükçe kendini
berbat hissediyordu.
Sınav sonuçları sömestrın son günü belli oldu. Harry,
Ron ve Hermione bütün derslerden geçmişlerdi. Harry,
İksir'den geçtiğine çok şaşırmıştı. Kafasında,
Dumbledore'un bizzat müdahale edip, Snape'in onu
kasten bırakmasını önlediğine dair bir şüphe vardı, son
bir hafta boyunca Snape'in Harry'ye davranışları
oldukça kaygı vericiydi. Harry, Snape'in ona duyduğu
nefretin artamayacağını düşünmüştü hep.
Artabiliyormuş oysa. Harry'ye ne zaman baksa,
Snape'in ince ağzının bir köşesi seğirmeye başlıyordu.
Ayrıca sürekli parmaklarını esnetiyordu, sanki Harry'nin
gırtlağına yapışmak için sabırsızlanıyormuş gibi.
Percy F.Y.B.S.'lerinden en yüksek notları çekmişti;
Fred'le George'un ise her biri bir avuç S.B.D. almıştı. Bu
arada Gryffindor, büyük ölçüde Quidditch Kupası'ndaki
muhteşem performansı sayesinde, üst üste üç yıl Okul
Şampiyonluğu'nu kazanmıştı. Bu nedenle, ders yılı sonuşöleni kırmızı ve altın renkler içinde yapılmış ve şölen
boyunca en gürültülü kutlama Gryffindor masasında
olmuştu. Harry bile ertesi gün Dursley'lere yapacağı
yolculuğu unutmayı başarıp herkesle birlikte yemiş,
içmiş ve gülmüştü.
Ertesi sabah Hogwarts Ekspresi istasyondan ayrılırken,
Hermione, Harry ile Ron'a şaşırtıcı bir haber verdi.
"Bu sabah tam kahvaltıdan önce Profesör
McGonagall'ın odasına uğradım. Muggle
Araştırmaları'nı bırakmaya karar verdim."
"Ama sınavını yüzde üç yüz yirmiyle geçtin!" dedi Ron.
"Biliyorum" dedi Hermione, içini çekerek. "Ama bu yıl
gibi bir yıla daha katlanamam. O Zaman Döndürücü
beni delirtiyordu. Geri verdim. Muggle Araştırmaları ve
Kehanet çıkınca, yine normal bir ders programına sahip
olabileceğim."
"Bize söylemediğine hâlâ inanamıyorum" dedi Ron
huysuzca. "Sözde arkadaşınız bir de."
"Kimseye söylemeyeceğime söz vermiştim" dedi
Hermione ters ters. Dönüp Harry’ye baktı. Harry
pencereden Hogwarts'ın bir dağın arkasında
kayboluşunu izliyordu. Orayı bir daha görene kadar
aradan iki ay geçecekti...
"Aman, neşelen biraz, Harry!" dedi Hermione hüzünle.
"Bir şeyim yok" dedi Harry hemen. "Tatili düşünüyorum,
o kadar."
"Evet, o konuyu ben de düşündüm" dedi Ron. "Harry,
gelip bizde kalmalısın. Annemle babamdan izin alırım,sonra da seni ararım. Artık feleton kullanmayı biliyorum
-"
"Telefon, Ron" dedi Hermione. "Cidden, gelecek yıl asıl
senin Muggle Araştırmaları alman lazım..."
Ron duymazdan geldi.
"Bu yaz Quidditch Dünya Kupası var! Ne dersin, Harry?
Gel bizde kal, Dünya Kupası'na gideriz. Genellikle
babam işyerinden bilet bulabiliyor."
Bu teklif Harry'nin keyfini epey yerine getirdi.
"Evet... eminim Dursley'ler gelmeme seve seve izin
verirler... özellikle de Marge Hala'ya yaptıklarımdan
sonra..."
Hayli neşelenen Harry, Ron ve Hermione'yle birlikte
Patlamalı Pişti oynamaya başladı. Çay arabasını süren
cadı geldiğinde de kendine bir sürü yiyecek aldı, ama
içlerinde çikolatalı hiçbir şey yoktu.
Ama onu asıl sevindiren şey öğleden sonra
gerçekleşti...
"Harry,
" dedi Hermione birden, onun omzunun üstünden
bakarak. "Şu pencerenin dışındaki şey de ne?"
Harry dönüp dışarı baktı. Camın arkasında çok küçük,
gri bir şey bir görünüp bir kayboluyordu. Daha iyi
görmek için ayağa kalktığında bunun minicik bir baykuş
olduğunu gördü. Baykuş, boyuna göre fazlasıyla büyük
bir mektup taşıyordu. Hatta baykuş öyle küçüktü ki,
havada takla atıp duruyor, trenin rüzgârından bir o yana
bir bu yana savruluyordu. Harry çabucak pencereyi
indirdi ve kolunu çıkarıp baykuşu yakaladı. Çok tüylü birSnitch'i tutmak gibiydi bu. Onu dikkatli bir şekilde içeri
aldı. Baykuş, mektubunu Harry'nin oturduğu yere
bırakıp kompartımanın içinde oraya buraya uçmaya
başladı, besbelli görevini başarıyla tamamladığı için
halinden çok memnundu. Hedwig vakur bir küçümseme
edasına benzeyen bir tavırla gagasını şaklattı.
Crookshanks yattığı yerde doğruldu ve kocaman, sarı
gözleriyle baykuşu izlemeye başladı. Bunun farkına
varan Ron, baykuşu kapıp kurtardı.
Harry mektubu aldı. Onun adına gönderilmişti. Yırtarak
açıp baktı ve bağırdı: "Sirius'tan!"
"Ne?" dedi Ron ve Hermione heyecanla. "Yüksek sesle
oku!"
Sevgili Harry,
Umarım sen teyzenle eniştene ulaşmadan önce
bu mektup seni bulur. Onların baykuş
postasına alışık olup olmadıklarını
bilmiyorum.
Şahgaga ve ben saklanıyoruz. Bu mektup
yanlış ellere düşerse diye, yerimizi
söylemeyeceğim. Baykuşun güvenilirliği
konusunda birtakım şüphelerim var, ama
bulabildiklerimin en iyisi buydu ve çok da
hevesli görünüyordu.Sanırım Ruh Emiciler beni hâlâ arıyor, ama
burada beni bulmalarına imkân yok. Yakında
birkaç Muggle'ın beni görmesine izin
vereceğim. Hogwarts'tan uzakta olduğum için,
şatodaki güvenlik kaldırılacaktır.
Kısa görüşmemiz boyunca söylemeye fırsat
bulamadığım bir şey var. Sana Ateşoku'nu
gönderen bendim -
"Hah!" dedi Hermione zafer kazanmışçasına. "Gördün
mü?! Sana demiştim o gönderdi diye!"
"Evet ama, uğursuzluk büyüsü yapmamış, değil mi?"
dedi Ron. "Ah!"
Şimdi avcunun içinde mutlu mutlu öten minik baykuş,
Ron'un parmaklarından birini ısırmıştı, belli ki bunu bir
sevgi gösterisi niyetine yapmıştı.Siparişi Baykuş Bürosu'na benim için
Crookshanks götürdü. Senin adını kullandım,
ama onlara altını Gringotts'taki yedi yüz on bir
numaralı kasadan almalarını söyledim - yani
benim kasamdan. Lütfen bunu vaftiz babanın,
senin on üç yıllık doğum günlerine karşılık
toptan bir hediyesi olarak kabul et.
Eniştenin evini terk ettiğin o gece seni
korkuttum sanırım, onun için de ayrıca özür
dilerim. Kuzeye yolculuğuma başlamadan
önce seni bir kez görebileyim istiyordum, ama
sanırım görünümüm seni ürküttü.
Ýlişikte sana, Hogwarts'ta önümüzdeki yılı
daha keyifli geçirmeni sağlayacağını
düşündüğüm bir şey gönderiyorum.
Bana ne zaman ihtiyacın olursa, haber gönder.
Baykuşun beni bulur.
Yakında tekrar yazarım.
Sirius
Harry hevesle zarfın içine baktı. Bir parşömen parçası
daha vardı. Çabucak okudu ve içi ısındı, memnuniyetle
doldu. Sanki bir şişe sıcak kaymakbirasını bir dikişte
içmiş gibiydi.Ben, Sirius Black, Harry Potter'ın vaftiz babası
sıfatıyla, onun hafta sonlarında Hogsmeade'i
ziyaret etmesine izin veriyorum.
"Dumbledore için bu yeterli olur!" dedi Harry sevinçle.
Gözlerini yine Sirius'un mektubuna çevirdi. "Bir dakika,
bir not var..."
Arkadaşın Ron'un bu baykuşu isteyeceğini
düşündüm, ne de olsa artık bir faresi olmaması
benim suçum.
Ron'un gözleri irileşti. Minik baykuş hâlâ avucunda
heyecanlı heyecanlı ötüyordu.
"İstemek mi?" dedi kararsız bir sesle. Bir süre baykuşu
yakından inceledi, sonra, Harry ile Hermione'yi çok
şaşırtarak, onu koklaması için Crookshanks'in önüne
uzattı.
"Ne diyorsun?" diye sordu kediye. "Kesin baykuş mu?"
Crookshanks mırladı.
"Bana bu kadarı yeter" dedi Ron sevinçle. "Artık o
benim."
Harry, King's Cross İstasyonu'na varana kadar Sirius'un
mektubunu tekrar tekrar okudu. Ron ve Hermione ile
birlikte Peron Dokuz Üç Çeyrek'teki bölmenin içinden
geçerken, onu hâlâ elinde sıkı sıkı tutuyordu.Harry orada bekleyen Vernon Enişte'yi hemen gördü.
Mr. ve Mrs. Weasley'den epey ileride durmuş, onlara
kuşkulu gözlerle bakıyordu. Mrs. Weasley, Harry'yi
kucaklayınca, onlar hakkındaki en kötü kuşkuları
onaylanmış gibi bir tavır takındı.
"Dünya Kupası için ararım!" diye seslendi Ron, Harry'nin
arkasından. Harry onunla ve Hermione'yle vedalaşmış,
sandığını ve Hedwig'in kafesini koyduğu arabayı
itiyordu. Vernon Enişte onu her zamanki gibi karşıladı.
"O ne?" diye hırladı, Harry'nin hâlâ elinde tuttuğu zarfa
bakarak. "Eğer imzalamam gereken yeni bir belgeyse,
senin -"
"Değil" dedi Harry neşeyle. "Vaftiz babamdan bir
mektup."
"Vaftiz baban mı?" dedi Vernon Enişte tükürükler
saçarak. "Senin vaftiz baban yok!"
"Var" dedi Harry neşeyle. "Annemle babamın en iyi
arkadaşıydı. Kendisi hüküm giymiş bir katil, ama büyücü
hapishanesinden kaçtı ve şu anda saklanıyor. Yine de
benimle temasta kalmayı seviyor... benden haberdar
olmayı... mutlu olup olmadığımı kontrol etmeyi..."
Ve Harry, Vernon Enişte'nin yüzündeki dehşet ifadesine
bakıp sırıtarak, önünde Hedwig'in tangırdayan kafesiyle
istasyon çıkışına yöneldi. Bu yaz geçen yılkinden çok
daha iyi olacağa benziyordu
BİRİNCİ BÖLÜM: ÖTEKİ BAKAN
Vakit gece yarısına yaklaşıyordu ve Başbakan
ofisinde tek başına oturuyor, beyninden en
ufak bir mana bırakmaksızın geçip giden uzun
bir notu okuyordu. Uzak bir ülkenin
başkanından telefon bekliyordu, ve lanet
adamın ne zaman arayacağını merak etmek,
uzun, yorucu ve zor geçen bir haftanın nahoş
hatıralarını bastırmaya çalışmak dışında
kafasında daha fazlasını kaldıracak yer yoktu.
Başbakan önünde duran kağıdın üstünde
yazılanlara odaklanmaya her yeltendiğinde,
politik rakiplerinden birinin zevkten dört köşe
olmuş yüzünü daha net bir şekilde
görebiliyordu. Bu istisnai rakip, henüz o günhaberlerde görünmüştü ve geçen hafta olan
korkunç olayların her birini tek tek saymakla
kalmamış (sanki kimsenin hatırlamaya ihtiyacı
varmış gibi), her birinin neden devletin hatası
olduğunu açıklamıştı.
Başbakan'ın, haksız ve yanlış olan bu
suçlamaları düşününce bile nabzı hızlandı.
Devleti nasıl o köprünün yıkılmasına engel
olabilirdi Allah aşkına? Birinin köprüler için
yeterince masraf yapılmadığını öne sürmesi
çizmeyi aşıyordu. Köprü on yaşında bile değildi
ve en iyi uzmanlar bile neden aşağıdaki
ırmağın derinliklerine bir düzine araba
göndererek ikiye ayrıldığını açıklamaktan
yoksundu. Ayrıca ne cüretle biri o iki iğrenç ve
halka iyi tanıtılmış cinayetin polis yetersizliğinin
sonucu olduğunu ya da devletin her nasılsa
West Country'de çıkan, insan ve mal kaybınaneden olan o tuhaf kasırgayı önceden görmüş
olması gerektiğini öne sürerdi ve genç
bakanlarından biri olan Herbert Chorley'nin bu
hafta çok garip davranması sonucu şimdi
ailesiyle daha fazla vakit geçirecek olması
onun suçu muydu?
“Ülkeyi korkunç bir hava sardı,” diye bitirmişti
sözlerini rakip, kendi geniş gülümsemesini
saklamaya zahmet bile etmeyerek.
Maalesef, bu tamamıyla doğruydu. Başbakan
bunu kendi bile hissediyordu; insanlar
gerçekten de normalden daha fazla mutsuz
görünüyordu. Hava bile kasvetliydi;
Temmuz'un ortasında serin bir sis... Olamazdı,
normal değildi...
Notun ikinci sayfasını çevirdi, bunun ne kadar
böyle devam ettiğine baktı ve kötü bir iş olduğuiçin pes etti. Kollarını başının üstünde
esneterek gözlerini ofisinde kederle gezdirdi.
Mevsim dışı soğuğa karşı sımsıkı kapatılmış
uzun sürme pencerelerin karşısında güzel,
mermer bir şöminesi olan şık bir odaydı bu.
Başbakan hafifçe titreyerek kalktı ve cama
bastıran ince sise bakarak pencereye doğru
yürüdü. Tam o anda, arkası odaya dönükken
arkasında hafif bir öksürük duydu.
Karanlık camdaki kendisinin korkmuş görünen
aksiyle burun buruna donakaldı. Bu öksürüğü
biliyordu. Daha önce de duymuştu. Boş odaya
doğru yavaşça döndü.
“Merhaba?” dedi, kulağa hissettiğinden daha
cesur gelmeye çalışarak.
İmkansız olduğunu bilmesine rağmen, kısa bir
anlığına kimsenin ona yanıt vermeyeceğiniumdu. Fakat, kulağa hazırlanmış bir beyanat
okuyormuş gibi gelen gevrek, kesin bir ses
hemen yanıt verdi. Ses -Başbakan'ın ilk
öksürükten tahmin ettiği gibi- kurbağaya
benzeyen ve uzun gümüş bir peruk takan,
odanın en uç köşesindeki kirli yağlı boya
tablosunda resmedilmiş küçük adamdan
geliyordu.
Muggle'ların Başbakanı'na.
Acilen görüşmemiz gerek.
Lütfen derhal yanıtlayınız.
Saygılarımla, Fudge.
Tablodaki adam Başbakan'a soran gözlerle
baktı.
“Ee,” dedi Başbakan, “dinle...benim için pek
müsait bir zaman değil... Bir telefon bekliyorum,anlıyorsunuz ya...Şey'in Başkanı'nda-”
“O işi ayarlarlayabiliriz,” dedi portre anında.
Başbakan'ın ümidi suya düşt ü . İşte bundan
korkuyordu. “Ama onunla gerçekten
konuşmayı umu-”
“Başkan'ın aramayı unutmasını sağlayacağız.
Bu akşam yerine yarın akşam arayacak,” dedi
küçük adam. “Lütfen Mr. Fudge'ı derhal
yanıtlayınız.”
“Ben...ah...pekala,” dedi Başbakan halsizce. “
Evet, Fudge'la görüşeceğim.”
Kravatını düzelterek masasına aceleyle geri
döndü. Tam sandalyesine oturup yüzünü rahat
ve etkilenmemiş bir ifade olduğunu umduğu bir
şekle uyarlamıştı ki, mermer şömine rafının
altındaki boş ızgaranın üstünde parlak yeşil
alevler can buldu. Alevlerin arasında bir topaçgibi hızla dönen iri cüsseli bir adamın
belirmesini tek bir şaşkınlık ya da korku belirtisi
bile göstermemeye çalışarak izledi. Saniyeler
sonra, güzelce bir antika halının üstüne
tırmanmış, elinde limon yeşili silindir şapkayla
uzun ince çizgili pelerinin kollarından külleri
silkeliyordu.
“Aa... Başbakan,” dedi Cornelius Fudge,
gerilmiş elini öne uzatarak. “Sizi tekrar görmek
ne güzel.”
Başbakan bu iltifatı dürüstçe karşılayamazdı, o
yüzden hiçbir şey söylemedi. Fudge'ı
gördüğüne hiç de memnun değildi, çünkü sık
ortaya çıkışları, sırf kendileri bile korkutucu
olmakla beraber, genellikle çok kötü haberler
alacağı anlamına geliyordu. Dahası Fudge
besbelli endişeden bitkin görünüyordu. Daha
zayıf, daha kel ve daha griydi, ve buruşuk birbakışı vardı. Başbakan bu bakışı daha önce
politikacılarda görmüştü ve bu hiçbir zaman iyi
bir bileşim değidi.
“Size nasıl yardımcı olabilirim?” dedi, kısa bir
anlığına Fudge'ın elini sıkarak ve masasının
önündeki en sert sandalyelerinden birine doğru
işaret ederek.
“Nereden başlayacağımı bilmek çok güç,” diye
mırıldandı Fudge, sandalyeyi çekip oturarak ve
yeşil silindir şapkasını dizlerine yerleştirerek.
“Ne haftaydı ama, ne haftaydı...”
“Siz de kötü bir tane geçirdiniz öyleyse?” diye
sordu Başbakan resmi bir tavırla. Fudge'ın
fazladan yardımı olmadan yeterince derdi
olduğunu iletmeyi umuyordu.
“Elbette, evet,” dedi Fudge gözlerini bitkince
ovarak ve Başbakan'a somurtup baktı; “Sizingeçirdiğiniz haftayı ben de geçiriyordum,
Başbakan'ım. Brockdale Köprüsü... Bones ve
Vance'in ölümleri... West Country'deki olaylar
da cabası...”
“Siz - ee - size - demek istediğim, sizin
insanlarınızdan bazıları-bu-olaylarla
alakalıdırlar, öyleyse?”
Fudge Başbakan'a sertçe bir bakış attı.
“Elbette öyle,” dedi. “Eminim ki neler olup
bittiğini anladınız?”
“Ben...” diye tereddüt etti Başbakan.
İşte tam olarak bu tip bir davranış biçimi
Fudge'ın ziyaretlerinden hoşlanmamasına
neden olmuştu. Koskoca Başbakan'dı ve yeni
yetme bir okul çocuğu muamelesi görmekten
hoşnut kalmıyordu. Ama elbette bu onu
Başbakan olduğu ilk akşam Fudge'la yaptığı ilkgörüşmeden beri böyleydi. Daha dün gibi
hatırlıyordu ve ölene kadar aklından
çıkmayacağını da biliyordu.
Bu ofisin içinde tek başına duruyordu ve bunca
yıl hayalini ve planını kurduğu zaferin tadını
çıkarıyordu ki arkasında tıpkı bu geceki gibi bir
öksürük duymuştu ve dönüp o küçük çirkin
portreyi onunla konuşur bulmuştu. Sihir
Bakanı'nın gelip kendisini tanıtmak üzere
olduğunu ilan ediyordu.
Doğal olarak, uzun kampanyanın ve seçimin
zorluluğunun sonunda onu delirttiğini sanmıştı.
Bir portrenin kendisiyle konuştuğunu görünce
büsbütün korkmuştu, fakat bu, kendini ilan
etmiş bir büyücünün şömineden dışarı sekip
elini sıktığında nasıl hissettiğinin yanında hiç
kalırdı. Fudge bütün dünyada hala gizlice
büyücü ve cadıların yaşamakta olduğunuaçıklarken ve Sihir Bakanlığı bütün büyücü
halkının sorumluluğunu üstlendiğinden ve büyü
dışı halkın onların kokusunu almasını
engellediğinden, onun kafasını onlarla fazla
meşgul etmesine gerek olmayacağını temenni
ederken dili tutulup kalmıştı. Fudge, bunun çok
zor bir iş olduğunu, çünkü süpürgelerin
sorumlu bir biçimde kullanımını düzenlemeden
ejderha nüfusunu kontrol altında tutmaya kadar
(Başbakan bu noktada masasını destek amaçlı
kavradığını hatırladı) her şeyi kapsadığını
söylemişti. Fudge daha sonra babacan bir
tavırla hala şaşakalmış Başbakan'ın omzuna
vurarak.
“Endişelenecek bir şey yok,” demişti, “büyük
ihtimalle beni bir daha göremeyeceksiniz. Sizi
yalnızca bizim tarafımızdan gerçekten ciddi,
Muggle'ları da -büyü dışı kişiler yani-etkileyecek birşeyler varsa rahatsız edeceğim.
Onun dışında, herkes kendi yoluna. Ve şunu
söylemeliyim ki, bunu selefinizden daha iyi
kaldırıyorsunuz. Beni camdan dışarı fırlatmaya
kalktı, beni karşı tarafça planlanmış bir
işletmece sandı.”
Bu sözlere karşı, Başbakan en sonunda sesini
bulmuştu. “Siz -siz bir işletmece değilsiniz
öyleyse?” Bu onun son, ümitsiz bir ümidiydi.
“Hayır,” dedi Fudge kibarca. “Korkarım ki
hayır. Bakın.”
Ve Başbakan'ın çay kupasını bir fareye
çevirmişti.
“Ama,” dedi Başbakan nefes nefese, çay
kupasının bir sonraki nutuğunun kenarını
çiğnemesini izlerken, “ama neden - neden
kimse bana bir şey-?”“Sihir Bakanı, kendisini sadece günümüzün
Muggle Başbakan'ına gösterir,” dedi Fudge,
asasını ceketinin içine geri sokarak. “Bunu
gizliliğimizi korumak için en iyi yöntem olarak
görüyoruz.”
“Peki öyleyse,” diye sızlandı Başbakan,
“neden önceki Başbakan beni uyarmadı-?”
Fudge buna gerçekten çok gülmüştü.
“Aziz Başbakan'ım, hiçbir kimseye söyleyecek
misiniz?”
Hala gülen Fudge, şömineye biraz toz atmış,
zümrüt yeşili alevlere dalmış ve emici bir sesle
yok olmuştu. Başbakan da hareket etmeden
durmuştu ve anlamıştı ki, yaşadığı sürece
hiçbir zaman bu rastlantıyı, yaşayan tek bir
kişiye anlatmaya cüret etmeyecekti, ki zaten
şu koca dünyada kim ona inanırdı ki?Şoku atlatmak biraz zaman almıştı. Bir süre
boyunca kendini Fudge'ın yorucu seçim
kampanyası sırasında az uyumanın getirdiği
bir halüsinasyon olduğunu inandırmaya
çalışmıştı. Bu rahatsız buluşmanın tüm
hatıralarından kurtulmak için yaptığı nafile çaba
ile, fareyi bundan çok memnun olan yeğenine
vermişti ve özel kalem sekreterine, Fudge'ın
gelişini bildiren o çirkin küçük adam portresini
indirmesini söylemişti. Ama Başbakan'ın
korktuğu gibi, portre kaldırılmasının imkansız
olduğunu kanıtlamıştı. Birkaç marangoz, bir iki
müteahhit, bir resim tarihçisi, ve Maliye Bakanı
başarısızca tabloyu duvardan sökmeye
çalıştığında, Başbakan bu çabayı bırakmıştı ve
sadece ofisteki döneminin sonuna kadar
tablonun hareketsiz ve sessiz bir şekilde
kalmasını umut etmeye karar vermişti. Sık sık
göz ucuyla tablonun sakinini esnerken, ya daburnunu kaşırken; hatta bir iki kere arkasında
çamur kahverengisi bir branda bırakarak
çerçevesinden resmen kalkıp gittiğini
gördüğüne yemin edebilirdi. Ama kendini resme
fazla bakmamaya ve böyle bir şey olduğunda
her zaman kendine gözlerinin yanıldığını
söylemeye alıştırmıştı.
Sonra, üç yıl önce, bu geceki gibi bir gecede,
Başbakan ofisinde yalnızken, portre Fudge'ın
yakın zamanda geleceğini ilan etmişti ve Fudge
sırılsıklam ve hatırı sayılır bir panik içinde
şömineden fırlamıştı. Başbakan'ın neden
Axminster'ın her yerine su damlatmakta
olduğunu sormasına gerek kalmadan, Fudge
Başbakan'ın daha önce hiç duymadığı bir
hapishane, “Serious” (ciddi) Black adında bir
adam, kulağa “Howarts,” gibi gelen bir şeyden
ve Harry Potter adında bir çocuk, yaniBaşbakan'ın uzaktan yakından bir anlam
veremediği bir şeyler hakkında bağıra çağıra
atıp tutmaya başlamıştı.
“...Azkaban'dan yeni döndüm,” demişti Fudge
nefes nefese, silindir şapkasının kenarından
epeyce bir suyu cebine dökerek. “Kuzey
Denizi'nin ortasında, bilirsiniz, berbat bir
uçuştu... Ruh Emiciler başımın etini yiyor” -
bunu söylerken ürpermişti- “daha önce hiçbir
firarla karşılaşmamışlardı. Herneyse, size
gelmek zorundaydım, Başbakan'ım. Black
tanınmış bir Muggle katili ve Kim-OlduğunuBilirsin-Sen'e tekrar katılmayı planlıyor
olabilir...Ah tabi, daha Kim-Olduğunu-BilirsinSen'in kim olduğunu bilmiyorsunuz!”
Başbakan'a bir an umutsuzca bakmıştı ve,
“Eh, oturun, oturun, ben en iyisi size herşeyi
anlatayım... Bir viski alın...” demişti.Başbakan kendi ofisinde bırakın kendi
viskisinin ona önerilmesini, oturulmasının
söylenmesinden bile hiç hoşlanmamıştı, ama
yine de oturdu. Fudge asasını çekti, yoktan
kehribar renkli sıvıyla dolu iki büyük bardak var
etti, bir tanesini Başbakan'ın eline doğru uzattı,
ve bir sandalye çekti.
Fudge bir saatten fazla süre boyunca
konuşmuştu. Bir noktada, belli bir ismi yüksek
sesle söylemeyi reddetmişti ve Başbakan'ın
viskisiz eline sıkıştırdığı bir parşömen
parçasına yazmıştı. En sonunda Fudge gitmek
için ayağa kalktığında, Başbakan da kalkmıştı.
“Öyleyse diyorsunuz ki...” Sol elindeki isme
gözlerini kısarak baktı. “Lord Vol-” “Adı
Anılmaması Gereken Kişi!” diye hırladı Fudge.
“Özür dilerim... Adı Anılmaması GerekenKişi'nin hala yaşadığını söylüyorsunuz
öyleyse?”
“Eh, Dumbledore öyle diyor,” dedi Fudge, ince
çizgili pelerinini çenesinin altına sıkıştırarak,
“ama onu hiç bulamadık. Bana soracak
olursanız, destek almadığı sürece tehlikeli
değil, o yüzden endişelenmemiz gereken kişi
Black. O uyarıyı harekete geçireceksiniz
öyleyse? Harika. Eh umarım birbirimizi tekrar
görmeyiz, Başbakan'ım! İyi geceler.”
Ama birbirlerini bir daha görmüşlerdi. Bir yıldan
kısa bir süre sonra taciz edilmiş gibi görünen
Fudge kabine odasında yoktan var olmuştu ve
Başbakan'ı Kuidiç (en azından kulağa öyle
geliyordu) Dünya Kupası'nda sıkıntılı bir durum
oluştuğunu ve birkaç Muggle'ın “işin içine
karıştığını,” söylemişti ama, Başbakan'ın
endişelenmesine gerek yoktu, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in işaretinin tekrar görülmesi hiçbir
şey demek değildi; Fudge bunun bağlantısız bir
olay olduğundan emindi ve Muggle İrtibat Ofisi
onlar konuşurken bütün hafiza değişiklikleriyle
meşguldüler.
“Ah, neredeyse unutuyordum,” diye eklemişti
Fudge. “Üç Büyücü Turnuvası için üç yabancı
ejderha ve bir sfenks ithal ediyoruz, epey
alışılmış bir şey bu, ama Sihirli Yaratıkların
Düzenlenmesi ve Kontrolü Departmanı bana
kural kitabına göre sizi ülkeye epey tehlikeli
yaratıkları getirdiğimizden haberdar etmemiz
gerektiğini söylüyor.”
“Ben - ne - ejderhalar mı?” dedi Başbakan
tükürür gibi.
“Evet, üç tane,” dedi Fudge. “Ve bir sfenks. Eh,
size iyi günler.”Başbakan ejderhaların ve sfenkslerin bunun en
kötüsü olacağını umut üstüne umut etmişti,
ama hayır; iki yıldan kısa bir süre sonra, Fudge
bu sefer Azkaban'dan toplu firar olduğu
haberleriyle ateşten tekrar fırlamıştı.
“Toplu firar mı?” diye tekrar emişti Başbakan
boğuk bir sesle.
“Endişelenecek bir şey yok!” diye bağırdı
Fudge, bir ayağını çoktan alevlere koyarak.
“Hepsini çabucacık yakalayacağız - sadece
bilmeniz gerektiğini düşündüm!”
Ve Başbakan “Bekle bakayım orada bir
dakika!” diye bağıramadan yeşil kıvılcım
yağmuru arasında yok olmuştu.
Basın ve karşı taraf ne derse desin, Başbakan
aptal bir adam değildi. Fudge'ın ilk
buluşmalarındaki temennilerine rağmenbirbirlerini epeyce çok gördükleri ve Fudge'ın
her gelişinde biraz daha şaşkın oluşu
gözünden kaçmamıştı. Sihir Bakanı hakkında
(ya da, kafasında Fudge'dan bahsettiği zaman
söylediği gibi, Öteki Bakan hakkında)
düşünmekten hoşlanmadığı halde, Başbakan
kendini Fudge'ın bir dahaki sefere daha ciddi
sorunlarlara ortaya çıkacağından korkmaktan
alamıyordu. O yüzden Fudge darmadağın,
sinirli, ve sertçe şaşkın bir şekilde ateşten bir
kez daha çıktığında Başbakan'ın onun neden
burada olduğunu tam olarak bilememesi, bu
oldukça kasvetli hafta boyunca olan her
şeyden daha kötüydü.
“Ee - Büyücü toplumunda neler olduğunu ben
nereden bileyim?” diye diklendi, Başbakan.
“yönetecek bir ülkem ve yeterli derdim var; şu
an sizin yardımınız-”“Aynı dertleri paylaşıyoruz,” diye lafını kesti
Fudge. “Brockdale Köprüsü dayanıksız değildi.
O gerçek bir kasırga bile değildi. O cinayetler
Muggle'ların işi değildi. Ve Herbert Chorley'nin
ailesi onsuz daha güvendedir. Şu anda onu St.
Mungo'nun Sihirsel Hastalıklar ve
Yaralanmalar Hastanesi'ne gönderme
düzenlemeleri yapıyoruz. Bu gece gitmeli.”
“Neden... Korkarım ben... Ne?” diye geveledi
Başbakan.
Fudge büyük, derin bir nefes aldı ve dedi ki,
“Başbakan'ım, size söylemekten büyük üzüntü
duyuyorum ki o geri döndü. Adı Anılmaması
Gereken Kişi döndü.”
“Döndü mü? ‘Döndü' derken... yani yaşıyor
mu? Yani-”
Başbakan, Fudge'ın ona bütün ötekibüyücülerden daha çok korkulan, on beş yıl
önceki esrarengiz ortadan kayboluşundan
önce bin korkunç suç işlemiş olan büyücüden
bahsettiği, üç yıl önceki o korkunç sohbetin
ayrıntılarını hafızasında yokladı.
“Evet, yaşıyor,” dedi Fudge. “Bu demektir ki -
Kem küm- canlı bir adam, eğer öldürülemiyorsa
nasıl yaşıyor? Pek anlayamıyorum ve
Dumbledore adam gibi açıklamıyor - ama her
neyse, gerçekten bir vücudu var; yürüyor,
konuşuyor ve öldürüyor, o yüzden sanırım,
konuşmamızın amacına göre, evet, yaşıyor.”
Başbakan buna ne diyeceğini bilemedi, ama
konuştukları her konuda bilgisi varmış gibi
görünmek isteğine dair inatçı bir huy, ona
önceki konuşmalarından hatırladığı detayları
aratıyordu.“Serious Black -ee- Adı Anılmaması Gereken
Kişiyle beraber mi?”
“Black? Black?” dedi Fudge dikkati dağılarak,
s i l i n d i r şapkasını parmaklarında hızla
döndürerek. “Yani Sirius Black mi? Merlin'in
sakalı, hayır. Black ölü. Meğerse biz -eeBlack hakkında yanılmışız. Aslında
masummuş. Ve Adı Anılmaması Gereken
Kişi'nin yanında da değilmiş. Yani,” diye ekledi
kendini savunurcasın a , şapkasını daha hızlı
çevirerek, “bütün kanıtlar bunu gösteriyordu -
elliden fazla tanığımız vardı- ama her neyse,
dediğim gibi, öldü. Aslında, öldürüldü. Sihir
Bakanlığı binasında. Aslına bakarsanız bir
soruşturma olacak...”
Şaşırtıcı olarak, Başbakan bu noktada Fudge
için geçici bir acıma hissi duydu. Ama bu,
kendini beğenmişlik pırıldamasıyla anındasöndü. Kendisi şöminelerde belirme
yeteneğinden yoksun olabilirdi, ama onun
yönetimi altında devlet departmanlarından
hiçbirinde hiçbir zaman bir cinayet
işlenmemişti... Hiç değilse şimdiye kadar...
Başbakan gizlice masasının tahtasına
vururken, Fudge devam etti, “Ama Black geçti
gitti. Demek istediği m şu ki, bir savaşın
içindeyiz Başbakan'ım, ve bazı adımlar
atılmalı.”
“Savaşta mı?” diye tekrarladı Başbakan
gergince. “Herhalde bu biraz fazla abartılmış
bir terimdi?”
“Adı Anılmaması Gereken Kişi şimdi Ocak'ta
Azkaban'dan kaçan müritleriyle birleşti,” dedi
Fudge, gittikçe daha hızlı konuşarak ve
şapkasını sadece limon yeşili bir leke gibigörünecek kadar hızlı çevirerek. “Açığa
çıktıklarından beri bir kargaşaya sebep oldular.
Brockdale Köprüsü - o yaptı Başbakan'ım, beni
eğer onun için kenara çekilmezsem toplu bir
Muggle cinayeti ile tehdit etti ve-“
“Aman Tanrım, yani bütün o insanların ölümü
ve benim paslanmış sondaj kulesi ve çürümüş
genişletme eklemleri ve başka bilmemneler
hakkında sorular cevaplamak zorunda kalmam
senin suçun muydu!” dedi Başbakan öfkeyle.
“Benim mi suçum?” dedi Fudge rengi
değişerek. “Sen olsaydın şantaja öylece boyun
eğeceğini mi söylemek istiyorsun?”
“Belki hayır,” dedi Başbakan, ayağa kalkarak
ve odada volta atarak, “ama şantajcıyı bir
iğrençlik yapmadan yakalamak için elimden ne
geliyorsa yapardım!”“Gerçekten de benim elimden geleni
yapmadığımı mı sanıyorsunuz?” diye sordu
Fudge ateşlice. “Bakanlıktaki her Seherbaz
onu ve müritlerini yakalamaya çalıştı ve
çalışıyor, ama dünyadaki en güçlü
büyücülerden biri hakkında konuşuyoruz
maalesef, otuz yıldır yakalanmaktan kaçmış bir
büyücü!”
“Öyleyse bana West Country'deki kasırgadan
da onun sorumlu olduğunu söyleyeceksiniz?”
dedi Başbakan, sinirleri attığı her adımla
artarak. Bu korkunç felaketlerin nedenini
keşfedip de halka açıklayamamak onu çileden
çıkarıyordu, bunun devletin suçunun
olmasından daha da fazla.
“O bir kasırga değildi,” dedi Fudge sefilce.
“Afedersiniz!” diye havladı Başbakan, şimdiresmen ayaklarını vura vura yürüyerek.
“Ağaçlar sökülü, çatılar koparılmış, sokak
lambaları eğilmiş, korkunç yaralanmalar-”
“Ölüm Yiyenler'di,” dedi Fudge. “Adı
Anılmaması Gereken Kişi'nin müritleri. Ve...ve
devlerin de işe karıştığını sanıyoruz.”
Başbakan sanki görünmez bir duvara çarpmış
gibi olduğu yerde kaldı. “Neyler işe karışmış?”
Fudge yüzünü buruşturdu. “Geçen sefer büyük
bir etki yaratmak istediğinde devleri kullandı,”
dedi. “Yanlış Bilgilendirme Ofisi yirmi dört saat
çalışıyor. Gerçekte neler olduğunu gören
Muggle'ların hafızalarını değiştiren Hafıza
Değiştirici takımlarımız vardı. Sihirli
Yaratıkların Düzenlenmesi ve Kontrolü
Departmanı'nın çoğunu etrafta koşturduk, ama
devi bulamıyoruz - bir felaketti.”“Yapma ya!” dedi Başbakan öfkeyle.
“Bakanlık'ta moralin epey düşük olduğunu
inkar etmeyeceğim,” dedi Fudge. “Bütün
bunların üstüne, Amelia Bones'u kaybettik.”
“Kimi kaybettiniz?”
“Amelia Bones. Sihirsel Kanun Uygulama
Departmanı'nın başı. Sanıyoruz ki Adı
Anılmaması Gereken Kişi onu kendisi öldürdü,
çünkü çok yetenekli bir cadıydı ve - ve bütün
kanıtlar gösteriyor ki gerçek bir dövüş
sergiledi.”
Fudge boğazını temizledi ve, göründüğü üzere,
bir gayretle silindir şapkasını döndürmeyi
bıraktı.
“Ama o cinayet gazetelerdeydi,” dedi
Başbakan öfkesinden bir anlığına saparak“Bizim gazetelerimizde. Amelia Bones...
sadece kendi başına yaşayan orta yaşlı bir
kadın dendi. Korkunç - korkunç bir cinayetti
değil mi? Epeyce tanınmıştı. Polis çok şaşkın,
görüyorsunuz ya.”
Fudge iç geçirdi. “Eh, elbette öyleler,” dedi
“içerden kilitlenmiş bir odada öldürülmüştü,
değil mi? Öteki taraftan, biz tam olarak kimin
yaptığını biliyoruz, ki bu bizi onu yakalamak
için daha ileriye götürmüyor. Ve Emmeline
Vance vardı, belki bunu duymadınız-“
“Ah evet duydum!” dedi Başbakan. “Aslında
buradaki köşenin etrafında oldu. Gazeteler onu
allayıp pulladılar, “Başbakan'ın arka bahçesine
kanun ve emir ihlali-”
“Ve sanki bu yeterli değilmiş gibi,” dedi Fudge,
Başbakan'ı dinlemeyerek, “Ruh Emiciler heryeri sardılar, insanlara sağda solda ortada
saldırarak...”
Daha mutlu bir anında bu cümle Başbakan'a
anlaşılmaz gelirdi, ama şimdi daha zekiydi.
“Ruh Emiciler'in Azkaban'daki tutsakları
koruduğunu sanıyordum,” dedi dikkatle.
“Öyle yapıyorlardı,” dedi Fudge halsizce. “Ama
artık değil. Hapishane'yi bıraktılar ve Adı
Anılmaması Gereken Kişi'ye katıldılar. Bunun
bir hayal kırıklığı olmadığını söyleyemem.”
“Ama,” dedi Başbakan, doğan bir korkuyla, “siz
bana onların insanlardan umut ve mutluluğu
emen yaratıklar olduğunu söylememiş
miydiniz?”
“Doğru. Ve çoğalıyorlar. Bütün sisi yaratan şey
de bu.”Başbakan dizleri çözülerek en yakın
sandalyeye çöktü. Görünmez yaratıkların
köylerin ve kasabaların arasından geçerek
seçmenlerine umutsuzluk dağıtması onda
bayılacakmış gibi bir his uyandırıyordu.
“Görüyorsunuz ki, Fudge - birşeyler
yapmalısınız! Bu Sihir Bakanı olarak sizin
sorumluluğunuz!”
“Aziz Başbakan'ım, bütün bunlardan sonra
benim hala Sihir Bakanı olduğumu gerçekten
düşünemezsiniz, değil mi? Üç gün önce
kovuldum! Bütün Büyücü toplumu iki hafta
boyunca benim işten çıkarılmamı çığırıyor.
Ofisteki bütün dönemim boyunca onları böyle
birleşmiş görmemiştim!” dedi Fudge,
gülümsemek için cesur bir çaba ile.
Başbakan bir anlığına ne diyeceğinibilememişti. Bırakıldığı duruma karşı duyduğu
kızgınlığına rağmen, karşısında oturan çekmiş
gibi görünen adama acıyordu.
“Çok üzgünüm,” dedi en sonunda. “Eğer
yapabileceğim bir şey varsa?”
“Çok naziksiniz Başbakan'ım, ama
yapabileceğiniz bir şey yok. Ben buraya sizi
son olan olaylar konusunda bilgilendirmek ve
size halefimi tanıştırmaya geldim. Şu ana kadar
burada olur sandım, ama elbette, şu anda çok
meşgul bütün olanlar yüzünden.”
Fudge bir tüy kalemin ucuyla kulağını
karıştıran uzun kıvırcık gümüş peruk takan
çirkin küçük adam portresine baktı. Fudge'ın
bakışını yakalayan portre dedi ki, “Biraz sonra
burada olacak, Dumbledore'a yazdığı bir
mektubu bitiriyor.”“Ona şans dilerim,” dedi Fudge ilk defa acı bir
sesle konuşarak. “Son iki haftadır
Dumbledore'a günde iki kez yazıyordum, ama
ondan tık yok. Eğer çocuğu ikna etmeye
hazırlıklı olsaydı, ben hala... Eh, belki
Scrimgeour daha başarılı olur.”
Fudge besbelli kederli bir sessizliğe dinmişti,
ama bu neredeyse anında, bir anda gevrek,
resmi sesiyle konuşan portre tarafından
bozulmuştu.
Muggle'ların Başbakan'ına.
Bir toplantı rica ediyorum.
Acil. Lütfen derhal yanıtlayınız.
Rufus Scrimgeour
Sihir Bakanı.“Evet, evet, iyi,” dedi Başbakan dikkati
dağılarak, ve ızgaradaki alevler tekrar zümrüt
yeşiline döndüğünde, yükseldiğinde ve
ortalarında ikinci bir dönen büyücü belirdiğinde
ve onu kısa bir an sonra antika halının üstüne
tükürdüğünde irkilmedi bile.
Fudge ayağa kalktı ve bir anlık bir tereddütten
sonra yeni gelenin kendini toplamasını, uzun
siyah cüppesinin tozunu silkelemesini ve
etrafına bakmasını izledi. Başbakan da
aynısını yaptı.
Başbakan'ın ilk, aptalca fikri Rufus
Scrimgeour'un yaşlı bir aslana benzemesiydi.
Yelesinde ve çalıya benzeyen kaşlarında çizgi
çizgi grilikler vardı, Tel-kenarlı gözlüklerin
ardında meraklı sarımsı gözleri vardı ve hafifçe
topallayarak yürümesine rağmen uzun ince
boyuyla ve uzun adımlarıyla belli bir zarafetivardı. İnsanda derhal bir kurnazlık ve sertlik
hissi bırakıyordu; Başbakan, Büyücü
toplumunun bu tehlikeli zamanda neden
Scrimgeour'u Fudge'a yeğlediğini anladığını
sandı.
“Nasılsınız?” dedi Başbakan kibarca, elini
uzatarak.
Scrimgeour onu kısa bir süre tuttu, gözleriyle
odayı taradı, ve cüppesinin altından bir asa
çekti.
“Fudge size herşeyi anlattı mı?” diye sordu,
kapıya doğru uzun adımlarla yürüyerek ve
asasıyla anahtar deliğine dokunarak.
Başbakan kilidin tıkırdadığını duydu.
“Ee - evet,” dedi Başbakan. “Ve eğer sakıncası
yoksa, o kapının açık kalmasını tercih ederim.“Rahatsiz edilmemeyi tercih ederim,” dedi
Scrimgeour kısaca, “ya da izlenmemeyi,” diye
ekledi, asasını, perdelerin çekilmesini
sağlayarak pencerelere yönelterek. “Evet,
pekala, ben meşgul bir adamım, o yüzden
işimize dönelim. İlk olarak, güvenliğinizi
konuşmalıyız.”
Başbakan sesini yükseltebildiği kadar yükseltti
ve cevapladı: “Zaten sahip olduğum
güvenlikten tamamiyle memnunum efen-“
“Ama biz değiliz,” diye lafını kesti Scrimgeour.
“Eğer Başbakan'ları İmperius lanetinin altına
girerse bu Muggle'lar için yetersiz bir koruma
olacak. Dışarıdaki ofisinizdeki yeni sekreter-”
“Kingsley Shacklebolt'tan kurtulmuyorum, eğer
bunu demek istiyorsanız!” dedi Başbakan
sıcağı sıcağına. “Gerçekten verimli, ötekilerininyaptığının iki katı işin altından kalkıyor-”
“Çünkü o bir büyücü,” dedi Scrimgeour,
gülümsemenin g'sini bile göstermeden. “Size
korumanız için gönderilmiş olan iyi eğitilmiş bir
Seherbaz.”
“Bekle bakalım bir dakika!” diye bildirdi
Başbakan. “Ofisime öylece insanlar
koyamazsınız, benim için çalışanları ben
seçerim-”
“Shacklebolt'tan memnun olduğunuzu
sanıyordum?” dedi Scrimgeour soğukça.
“Öyleyim - yani - öyleydi-”
“Öyleyse problem yok, değil mi?” dedi
Scrimgeour.
“Ben...eh, Shacklebolt işinde... ee... harika
olmayı sürdürdüğü sürece,” dedi Başbakanözürle, ama Scrimgeour onu duymuşa
benzemiyordu.
“Şimdi, Genç Bakanınız Herbert Chorley
konusunda,” diye devam etti. “Ördek taklidi
yaparak etrafı eğlendiren.”
“Ne olmuş ona?” diye sordu Başbakan.
“Besbelli kötü yapılmış bir Imperius Laneti'ne
tepki gösterdi,” dedi Scrimgeour. “Beynini
sersemletti, ama o hala tehlikeli olabilir.”
“Sadece vak vaklıyor!” dedi Başbakan
halsizce. “Herhalde birazcık dinlenmek... Belki
içkiyi bırakmak...”
“St. Mungo'nun Sihirsel Hastalıklar ve
Yaralanmalar Hastanesi'nden bir Şifacı takımı
onu biz konuşurken bile inceliyorlar. Şu ana
dek üç tanesini boğmaya kalkıştı,” dediScrimgeour. “Bence en iyisi onu şimdilik
Muggle toplumundan almak.”
“Ben... eh... İyi olacak, değil mi?” dedi
Başbakan endişeyle.
Scrimgeour şömineye doğru çoktan yol almaya
başlayarak sadece omuz silkti.
“Eh, söylemek istediklerim bunlardı.
Gelişmelerden sizi haberdar edeceğim,
Başbakan'ım - ya da, en azından, ben
muhtemelen kendim gelemeyecek kadar çok
meşgul olacağım, o zaman Fudge'ı
göndereceğim. Danışman kapasitesi içinde
kalmaya razı oldu.”
Fudge gülümsemeye çalıştı, ama başarısızdı;
sadece bir diş ağrısı varmış gibi görünüyordu.
Scrimgeour ateşi yeşile döndüren esrarengiz
toz için ceplerini karıştırıyordu bile. Başbakanbir an ikisine ümitsizce baktı, sonra bütün
akşam bastırmaya çalıştığı sözler en sonunda
ağzından fırladı.
“Ama Tanrı aşkına - siz büyücüsünüz! Sihir
yapabilirsiniz! Eminim ki -eh- her şeyi
çözebilirsiniz!”
Scrimgeour yavaşça yerinde döndü ve
Fudge'a şaşkın bir bakış attı, ve Fudge bu
sefer gülümsemeyi başararak kibarca dedi ki:
“Sorun şu ki, öteki taraf da büyü yapabiliyor,
Başabakan'ım.”
Ve bununla beraber, iki büyücü parlak yeşil
ateşe birbiri ardına girerek yok oldular.İKİNCİ BÖLÜM:
SPINNER'S END
Millerce uzaklıkta, Başbakan'ın penceresinin
aksi yönüne doğru hızla esen rüzgâr; yabani
otlar ve çöp yığınlarının arasından akan kirli
nehri sürüklüyordu. Artık kullanılmayan bir
fabrikanın devasa bacasına belirsizlik ve
uğursuzluk hâkimdi. Ne kapkara suyun
fısıltısından başka bir ses vardı, ne de
yığınların altında balık ve patates kızartması
kokusu aldığı bazı paketlere umutla ve
yavaşça yaklaşan bir deri bir kemik tilkiden
başka bir hayat belirtisi.
Ama sonra, aniden cılız bir patlama sesiyle,
nehrin kıyısında ince uzun ve kukuletalı bir
figür belirdi. Tilki dondu, ihtiyatla gözlerini buolağan dışı olaya sabitlemişti. Figür kısa bir
süre bulunduğu yeri kontrol ediyormuş gibi
göründü, sonra ışıkla birlikte, hızlı ve büyük
adımlarla ilerledi, uzun pelerini çimenlere
sürtünürken ses çıkarıyordu.
İkinci ve daha yüksek bir patlama sesiyle diğer
bir figür cisimlendi.
“Bekle!”
Kulak tırmalayan çığlıktan ürken tilki çalılıkların
arasına sindi. Yığınların üzerinden yuvasına
doğru sıçradı. Yeşil parlak bir ışık oldu ve
ciyaklayan tilki ölü olarak yere düştü.
İkinci figür, hayvanı ayakucuyla çevirdi.
“Yalnızca bir tilki,” dedi umursamazca bir kadın
sesi kukuletanın altından. “Belki bir
seherbazdır diye düşünmüştüm - Cissy,bekle!”
Ama parlak ışık sırasında durup bakan kişi, az
önce tilkinin düştüğü yığınların üzerinden basıp
gitmişti bile. “Cissy - Narcissa - beni dinle-”
İkinci kadın ilkine yetişti ve kolunu yakaladı,
ama diğeri kolunu kurtardı. “Geri dön, Bella!”
“Beni dinlemelisin!”
“Yeterince dinledim. Kararımı verdim. Beni
yalnız bırak!”
Narcissa isimli kadın, bir çizgi boyu uzanan
eski parmaklıkların, nehri, dar ve kaldırım taşlı
caddeden ayrıldığı yere, yani yığınların sonuna
ulaştı. Diğer kadın, Bella, takip etmeye devam
etti. Birlikte, yolun karşısındaki pencereleri
boğuk ve kapkaranlık olan bir dizi yıkık dökük
tuğla bir eve baktılar.“Burada mı yaşıyor?” diye sordu Bella
küçümseyen bir sesle. “Burada? Bu Muggle
ahırında? Kendi türümüzden buraya ayak
basan ilk kişiler olmalıyız-”
Ama Narcissa dinlemiyordu; paslı
parmaklıklardan kendine bir boşluk bulup
sıyrıldı ve hızlıca yolu geçti bile.
“Cissy, bekle!”
Pelerini arkasında hışırtı çıkaran Bella,
Narcissa'yı takip etti, onu ikinci ve neredeyse
birincisinin aynısı olan evlerle dolu bir sokağa
girerken gördü. Bazı sokak lambaları kırıktı; iki
kadın aydınlık ve kör karanlık arasında
koşuyordu. Takip eden kadın, diğerini, başka
bir köşeyi döndüğü sırada yakaladı. Bu kez
kolunu sıkıca yakalamayı başardı, kendine
doğru çevirdi ve böylece yüz yüze geldiler.“Cissy, bunu yapmamalısın, ona
güvenemezsin-”
“Karanlık Lord ona inanıyor, değil mi?”
“Karanlık Lord... bence... yanılıyor,” Bella nefes
nefese kaldı, ve etrafa bakıp gerçekten yalnız
olup olmadıklarını kontrol ederken kısa bir süre
boyunca kukuletasının altındaki gözleri parladı.
“Hem ne olursa olsun, bize plan hakkında
konuşmamamız söylendi. Bu Karanlık Lord'a
ihanet etmek olur-”
“Bırak, Bella!” diye hırladı Narcissa ve pelerinin
altından bir asa çıkarıp tehdit edercesine
diğerinin suratına tuttu. Bella yalnızca güldü.
“Cissy, kendi kardeşine mi? Yapamazsın-”
“Artık yapamayacağım hiçbir şey yok!” dedi
Narcissa histerik bir sesle, asasını birbıçakmışçasına indirirken başka bir ışık
parlaması oldu. Bella, yanmanın etkisiyle
kardeşinin kolunu bıraktı.
“Narcissa!”
Ama Narcissa aceleyle devam etti. Şimdi,
mesafesini koruyup tuğla evlerin oluşturduğu
terkedilmiş labirentin derinliklerine inerken,
takipçisi kolunu ovalayarak tekrar peşindeydi.
Sonunda, Narcissa, yükselen fabrika
bacasının havada asılı duran kocaman bir
işaret parmağı gibi göründüğü yere, Spinner's
End isimli sokağa girdi. Perdelerin arasından
loş ışığın sızdığı en sondaki bodrum daireye
ulaşana kadar, tahta ve kırık pencerelerin
yanından geçerken adımları kaldırımda
yankılanıyordu.
Sessizce lanet eden Bella ona yetişmedenönce, kapıyı çaldı. Kesik kesik soluyup, onlara
gece meltemini taşıyan kirli nehrin kokusunu
alarak, birlikte beklediler. Birkaç saniye sonra
kapı açıldı. Kapı aralığından onlara bakan,
uzun siyah saçları ortadan ikiye ayrılmış, soluk
yüzlü ve siyah gözlü bir adam göründü.
Narcissa kukuletasını indirdi. Yüzü o kadar
solgundu ki karanlıkta parlıyordu; uzun sarı
saçları sırtına dökülüp ona boğulmuş bir insan
görüntüsü veriyordu.
“Narcissa!” dedi kapıyı biraz daha aralayan
adam, böylece ışık Narcissa ve kız kardeşini
de aydınlattı. “Ne hoş bir sürpriz!”
“Severus,” dedi Narcissa fısıldayarak. “Seninle
konuşabilir miyim? Acil bir durum.”
“Tabii ki.”Adam, kadının içeri girmesi için geri çekildi.
Hala kukuletalı olan kız kardeşi davet
edilmemiş olarak kardeşini takip etti. “Snape,”
dedi kısaca yanından geçerken.
“Bellatrix,” diye yanıtladı Snape, kapıyı
arkalarından kapatırken ince ağzını bükerek
hafifçe yapmacık bir şekilde gülümsedi.
Doğruca, karanlık bir hücreymiş hissi veren,
küçücük bir oturma odasına girdiler. Duvarlar,
çoğu siyah veya kahverengi deri kaplı olan
kitaplarla kaplanmıştı; yıpranmış bir kanape,
eski bir koltuk, sallanan bir masa, tavandan
sarkan mum dolu avizenin loş ışığı altında grup
halinde duruyorlardı. Genellikle kullanılmadığı
için, evde bir terk edilmişlik havası vardı.
Snape Narcissa'ya nazikçe oturmasını işaret
etti. Narcissa pelerinini çıkardı ve bir kenarafırlattı, kucağına koyduğu, birbirine kenetlenmiş
beyaz ve titreyen ellerine bakarak oturdu.
Bellatrix kukuletasını daha yavaş indirdi.
Kardeşinin sarışın olduğu kadar esmerdi. Ağır
göz kapakları ve sert bir çene yapısı vardı.
Narcissa'nın arkasına gelene dek gözlerini
Snape'ten ayırmadı.
“Peki, senin için ne yapabilirim?” diye sordu
Snape, iki kardeşin karşısındaki koltuğa
otururken.
“Biz... yalnızız, değil mi?” diye sordu Narcissa
usulca.
“Evet, tabii ki. Yani, Kılkuyruk burada, ama
haşaratları saymıyoruz, değil mi?”
Asasını arkasındaki kitaplarla dolu dolaba
doğrulttu, gürültüyle gizli bir kapı açıldı ve
üzerinde donup kalmış küçük bir adamınolduğu dar bir merdiveni açığa çıkardı.
“Senin de şüphesiz anladığın gibi, Kılkuyruk,
misafirlerimiz var,” dedi Snape tembelce.
Adam, son birkaç merdivenden kamburunu
çıkarak, ağır ağır indi ve odaya girdi. Küçük
sulu gözleri, nokta bir burnu ve suratında hoş
olmayan aptal bir sırıtışı vardı. Sol eli parlak
gümüş bir eldivenle kaplı olan sağ elini
taşıyordu.
“Narcissa!” dedi cikleyen bir sesle. “Ve
Bellatrix! Ne kadar da-”
“Eğer isterseniz, Kılkuyruk içeceklerimizi
getirecek,” dedi Snape. “Ve sonra da yatak
odasına dönecek.” Kılkuyruk, sanki Snape ona
bir şey fırlatmışçasına irkildi.
“Senin uşağın değilim!” diye cikledi, Snape'tengözlerini kaçırarak.
“Gerçekten mi? Ben de, Karanlık Lord seni
buraya bana yardımcı olmak için yolladı diye
bir izlenim içindeydim.”
“Yardımcı olmak için, evet - ama içeceklerini
hazırlamak ve - ve evini temizlemek!”
“Daha tehlikeli işlere yardımcı olmak için can
attığın hakkında en ufak bir fikrim yoktu
Kılkuyruk,” dedi Snape yumuşak bir sesle. “Bu
kolayca ayarlanabilecek bir şey: Karanlık
Lord'la bir konuşayım-”
“Eğer istersem onunla kendim konuşabilirim!”
“Tabii ki konuşabilirsin,” dedi Snape dudak
bükerek. “Ama aynı zamanda, içkilerimizi getir.
Ev cini yapımı şaraplardan olsun.”
Kılkuyruk bir an tereddüt etti, onunlatartışabilecekmiş gibi görünüyordu, ama sonra
döndü ve ikinci bir gizli kapının yolunu tuttu.
Bardakların çınlama seslerini duydular.
Saniyeler içinde tozlu bir şişe ve bir tepsi
üzerinde üç bardakla geri döndü. Elindekileri
sallanan masa üzerine koydu ve kitap-kaplı
kapıyı arkasından kapayarak uzaklaştı.
Snape, üç bardağı da kan kırmızı şarapla
doldurdu ve ikisini kız kardeşlere verdi.
Narcissa mırıldanarak teşekkür ederken,
Belllatrix hiçbir şey söylemedi, onun yerine
Snape'e ters ters bakmayı sürdürdü. Snape
rahatsız olmuşa benzemiyordu; aksine
eğleniyor gibi görünüyordu.
“Karanlık Lord'a,” dedi bardağını kaldırırken ve
içkisini bir dikişte bitirdi.
Kızkardeşler de aynısını yaptılar. Snapebardakları tekrar doldurdu. Narcissa ikinci
içkisini aldığı sırada, aceleyle, “Severus,
buraya bu şekilde geldiğim için üzgünüm, ama
seni görmek zorundaydım. Bana yardım
edebilecek tek kişi olduğunu düşünüyorum-”
Snape tek elini kaldırarak susmasını işaret etti,
sonra asasını tekrar gizli merdivenin kapısına
doğrulttu. Büyük bir gürültü ve ciyaklamayı,
Kılkuyruk'un merdivenlerden aceleyle yukarı
çıkma sesleri takip etti.
“Özür dilerim,” dedi Snape. “Son zamanlarda
kapı dinlemeye başladı, ne yapmaya çalıştığını
bilmiyorum... Ne diyordun, Narcissa?”
Derin bir nefes aldı ve anlatmaya başladı.
“Severus, biliyorum burada olmamam lazım,
kimseye bir şey anlatmamam söylendi, ama-”“Öyleyse diline hâkim ol!” diye hırladı Bellatrix.
“Özellikle de şimdiki ekipte!”
“Şimdiki ekip?” diye tekrar etti Snape alaycı bir
sesle. “Ve benim bundan ne anlamam
gerekiyor, Bellatrix?”
“Sana güvenmediğimi, Snape, senin de gayet
iyi bildiğin gibi!”
Narcissa ağlıyormuşçasına iç çekti ve elleriyle
yüzünü kapadı. Snape bardağı masaya koydu
ve tekrar oturdu, elleri koltuğun üzerindeydi,
Bellatrix'in ters ters bakan yüzüne gülümsedi.
“Narcissa, bence Bellatrix'in içindekileri
kusmasını dinlemeliyiz; bu sıkıcı yarıda
kesilmeleri önler. Pekâlâ, devam et, Bellatrix,”
dedi Snape. “Bana güvenmemene sebep olan
şey ne?”“Yüz tane sebep var!” diye bağırdı, kanepenin
arkasından uzun adımlarla masaya doğru gidip
bardağını hızla masaya çarparak. “Nereden
başlayayım! Karanlık Lord gücünü yitirdiğinde
neredeydin? Neden ortadan kaybolduğu
zaman onu bulmak için en ufak bir harekette
bulunmadın? Dumbledore'un yanında
yaşadığın onca yıl boyunca ne yaptın? Neden
Karanlık Lord'un Felsefe Taşı'nı elde etmesini
engelledin? Neden Karanlık Lord'un yeniden
doğuşu sırasında hemen gelmedin? Birkaç
hafta önce, biz, Karanlık Lord için kehaneti ele
geçirmeye çalışırken neredeydin? Ve neden,
Snape, beş sene boyunca senin merhametine
kalmış durumdayken, Harry Potter hala
hayatta?”
Durdu, göğsü hız l a şişip iniyordu, yanakları
kızarmıştı. Arkasında, yüzü hala elleriylekapalı olan Narcissa, hareketsizce oturuyordu.
Snape gülümsedi.
“Sana cevap vermeden önce - ah evet,
Bellatrix, cevap vereceğim! Söyleyeceklerimi
ve Karanlık Lord'a ihanet ettiğim masalının
asılsız olduğunu, diğer arkamdan konuşanlara
iletebilirsin. Cevap vermeden önce, bir şey
sormama izin ver. Gerçekten, Karanlık Lord'un
bu soruların her birini tek tek sormadığını mı
düşünüyorsun? Ve eğer ben yeteri kadar
tatmin edici cevaplar vermeseydim, şu anda
karşında oturup, seninle konuşuyor olabilir
miydim sanıyorsun?”
Bellatrix duraksadı.
“Sana inandığını biliyorum, ama...”
“Yoksa yanıldığını mı düşünüyorsun? Ya daonu bir şekilde kandırdığımı mı? Karanlık
Lord'u, en büyük büyücüyü, dünyanın gördüğü
en becerikli Zihnefendar'ı kandırmak?”
Bellatrix bir şey demedi, ama ilk kez az da olsa
rahatsız olmuş görünüyordu. Snape konunun
üzerinde durmadı. Tekrar içkisini aldı, tek
yudumda bitirdi ve devam etti. “Karanlık Lord
güçten düştüğünde nerede olduğumu merak
ediyorsun. Bana emrettiği gibi Hogwarts
Cadılık ve Büyücülük Okulu'ndaydım, çünkü
Albus Dumbledore hakkında casusluk
yapmamı istemişti. Karanlık Lord'un emri
olduğundan işi almaya cüret ettiğimi biliyorsun,
değil mi?”
Bellatrix neredeyse fark edilmeyecek bir
şekilde, onaylarcasına başını bir yukarı bir
aşağı salladı ve sonra ağzını açtı, ama Snape
önce davrandı.“Ortadan kaybolduğunda, onu bulmak için
neden çabalamadığımı soruyorsun. Avery,
Yaxley, Carrows'lar, Greyback, Lucius ile
birlikte” - kafasını Narcissa'ya doğru hafifçe
eğdi - “aynı nedenden dolayı. İşinin bittiğine
inanıyordum. Bununla övünmüyorum,
yanılmıştım, ama öyle işte... Eğer, o zaman
inançlarını kaybedenleri affetmeseydi, şu anda
çok az sayıda müride sahip olurdu.”
“Bana sahip olurdu!” dedi Bellatrix hırsla.
“Onun için Azkaban'da yıllarını geçiren bana!”
“Evet, gerçekten, takdire değer,” dedi Snape
sıkılmış bir sesle. “Belki yardımcı olsaydım,
hapiste onun için bu kadar yatmamış olurdun,
ama iyi niyetin şüphe edilmeyecek kadar
güzel-”
“İyi niyet!” diye haykırdı; öfkesinden çılgınadönmüş gibiydi. “Ben Ruh Emiciler'e
katlanırken, sen Hogwarts'ta kalıp rahatça
Dumbledore'un evcil hayvanı rolünü oynadın!”
“Tam olarak değil,” dedi Snape soğukça.
“Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
öğretmenliğini bana vermeyecekti, bildiğin gibi.
Şey gibi düşünüyordu, ee, beni kötü yola
sürükleyeceğini, beni eski halime
döndüreceğini.”
“Senin, Karanlık Lord için olan fedakârlığın bu
muydu, gözde dersini öğretmemek mi?” diye
alay etti Bellatrix. “Neden orada o kadar zaman
kaldın, Snape? Dumbledore hakkında,
öldüğüne inandığın efendine casusluk yapmak
için mi?”
“Hemen hemen,” dedi Snape, “Buna karşın,
Karanlık Lord görevimi hiç bırakmadığım içinmemnun: On altı senelik bilgi birikimim vardı,
yani Azkaban'ın ne kadar kötü olduğu
hakkında bitmek bilmeyen anılardan daha işe
yarar bir yeniden hoş geldin hediyesi.”
“Ama kaldın-”
“Evet, Bellatrix, kaldım” dedi Snape, ilk kez
sabrını yitirdiğini belli ederek. “Azkaban'a
tıkılmaya tercih edeceğim bir işim vardı. Ölüm
Yiyenler'i avlıyorlardı, biliyorsun.
Dumbledore'un koruması beni hapsinin dışında
tutuyordu; en uygunu oydu ve ben de
kullandım. Tekrar ediyorum: Karanlık Lord
kaldığımdan dolayı beni şuçlamıyor, peki sen
neden yapıyorsun anlamıyorum.”
“Sanırım ikinci bilmek istediğin,” diye devam
etti Snape, sesini biraz daha yükselterek,
çünkü Bellatrix sözünü kesmeyehazırlanıyordu, “neden Karanlık Lord ve
Felsefe Taşı arasında durduğum. Bunun
cevabı kolay. Bana güvenip güvenemeyeceğini
bilmiyordu. O da, tıpkı senin gibi, sadık bir
Ölüm Yiyen'den Dumbledore'un yardakçısına
dönüştüğümü düşünüyordu. Acınacak
durumdaydı, çok zayıf ve vasat bir büyücünün
vücudunu paylaşıyordu. Önceki müttefikleri
Dumbledore'a ya da Bakanlığa dönmüşlerdir
diye, kendini onlara açığa çıkarmaya cesaret
edemedi. Bana güvenmemesi beni derinden
yaralamıştı. Gücüne üç sene erken ulaşabilirdi.
Sadece açgözlü ve değersiz olan Quirrell taşı
çalmaya yeltendiğinde, kabul ediyorum, onu
engellemek için yapabileceğim her şeyi
yaptım.”
Bellatrix'in ağzı sanki kötü tadlı bir ilaç
almışçasına büküldü.“Ama o geri döndüğünde gelmedin, Karanlık
İşaret'in yandığını hissettiğinde hemen ona
gelmedin-”
“Doğru. İki saat sonra geldim. Dumbledore'un
emri üzerine geldim.”
“Dumbledore'un emri üzerine-?” diye başladı
nefret dolu bir tonla.
“Düşün!” dedi Snape tekrardan sabırla.
“Düşü n ! İki saat beklemeyle, yalnızca iki
saatle, Hogwarts'taki casusluk görevimin kalıcı
olmasını garanti altına aldım! Dumbledore'un,
yalnızca o emir verdi diye Karanlık Lord'un
tarafına geçtiğimi düşünmesini sağlayarak,
onun ve Zümrüdüanka Yoldaşlığı'nın
hakkındaki tüm bilgileri ulaştırabilecektim! İyice
düşün, Bellatrix: Karanlık İşaret, aylardır
gittikçe belirginleşiyordu. Geri dönmek üzereolduğunu biliyordum, bütün Ölüm Yiyenler bilir!
Ne yapmak istediğimi düşünecek çok
zamanım vardı, bir sonraki hamlemi planlamak
için, Karkarof gibi kaçmak için, değil mi?”
“Seni temin ederim, Dumbledore'un kendi
adamı olduğumu düşünmesine rağmen,
Karanlık Lord'a ona sadık kaldığımı
anlattığımda, geç kalmamdan kaynaklanan
hoşnutsuzluğu tamamen ortadan kayboldu.
Evet, Karanlık Lord, onu sonsuza dek terk
ettiğimi düşündü, ama yanılmıştı.”
“Ama ne işe yaradın?” diye dudak büktü
Bellatrix. “Ne gibi yararlı bilgiler edindik
senden?”
“Bilgilerim direkt olarak Karanlık Lord'a iletilir,”
dedi Snape. “Eğer seninle paylaşmamayı
seçiyorsa-”“Benimle her şeyini paylaşır!” dedi Bellatrix bir
anda patlayarak. “Beni en vefalı, en sadık
müridi olarak-”
“Öyle mi?” dedi Snape, sesinden inanmadığı
anlaşılıyordu. “Bakanlık fiyaskosundan sonra
da mı?”
“Benim suçum değildi!” dedi Bellatrix kızararak.
“Eskiden Karanlık Lord en değer verdiği şeyi
emanet ederdi bana, eğer Lucius-”
“Sakın - sakın kocamı suçlamaya kalkışma!”
dedi Narcissa kardeşine bakarak, alçak ama
etkili bir sesle.
“Suçluluk payı aramak gereksiz,” dedi Snape
yumuşak bir sesle. “Olan, oldu.”
“Ama senin tarafından değil!” dedi Bellatrix
öfkeyle. “Hayır, diğerlerimiz tehlike içindeyken,sen, bir kez daha yoktun, değil mi, Snape?”
“Geride kalmam emredildi,” dedi Snape. “Belki
Karanlık Lord'la aynı fikirde değilsindir, belki
Ölüm Yiyenler'le Zümrüdüanka Yoldaşlık'ı
arasındaki bir savaşa katılırsam
Dumbledore'un farkına varmayacağını
düşünüyorsundur? Ve -bağışla beni- tehlikeden
bahsediyorsun... Altı tane gençle
savaşıyordunuz, değil mi?”
“Senin de çok iyi bildiğin gibi, çok geçmeden
Yoldaşlığın yarısının gelmesiyle birlikte
birleşmiştiler!” diye hırladı Bellatrix. “Ve, hazır
Yoldaşlık konusu açılmışken hala karargahın
yerini söyleyemeyeceğin konusunda ısrar
ediyorsun, değil mi?”
“Sır Tutucu ben değilim; yerin ismini
söyleyemem. Büyü olaylarının nasıl işlediğinianlıyorsun, sanırım? Karanlık Lord, Yoldaşlık
hakkında ona ulaştırdığım bilgilerden hoşnut.
Bu bilgiler, büyük ihtimalle senin de tahmin
ettiğin gibi, son günlerde esir alma olayları,
Emmeline Vance'in ölümü ve Sirius Black'ten
kurtulmak için bize kesinlikle yardım etti, sana
onun işini bitirme şerefini bahşettim.”
Başını eğdi ve Bellatrix'i tebrik etti. Bellatrix'in
yüz ifadesi yumuşamadı.
“Son sorumu atlıyorsun, Snape. Harry Potter.
Geçtiğimiz beş sene boyunca onu her
durumda öldürebilirdin. Yapmadın. Neden?”
“Bu konuyu Karanlık Lord'la konuştun mu?”
diye sordu Snape.
“O... son zamanlarda, biz... ben sana
soruyorum, Snape!”“Eğer Harry Potter'ı öldürmüş olsaydım;
Karanlık Lord yeni bedenine kavuşup yenilmez
olmak için onun kanını kullanamayacaktı-”
“Çocuğu kullanacağını önceden gördüğünü mü
iddia ediyorsun!” diye alay etti.
“İddia etmiyorum; planları hakkında en ufak bir
fikrim yoktu; zaten Karanlık Lord'un öldüğünü
düşündüğümü açık açık söylüyorum. Anlatmak
istediğim sadece, Karanlık Lord'un Harry'nin
hayatta kalmış olmasından dolayı neden üzgün
olmadığı, en azından bir sene öncesine
kadar...”
“Ama neden sağ kalmasına izin verdin?”
“Beni anlamıyor musun? Beni Azkaban'dan
uzak tutan yalnızca Dumbledore'un
korumasıydı! Sence favori öğrencisini
öldürmem karşıma geçmesine neden olmazmıydı? Ama bundan daha fazlası da var. Sana
hatırlatmalıyım ki, Harry Potter Hogwarts'a ilk
geldiğinde hala, kendisinin harika bir kara
büyücü olduğu ve Karanlık Lord'un
saldırısından nasıl hayatta kaldığı hakkında
birçok hikâye ve söylenti dolaşıyordu.
Gerçekten, Karanlık Lord'un çok sayıda müridi,
Potter'ın bizi tekrar bir amaç için bir araya
getirebilecek düzeyde olduğunu düşündü.
Merak ettiğimi kabul ediyorum ve onu, şatoda
aptal bir durumda olduğu sırada öldürmeye o
kadar da hevesli değildim.”
“Tabii ki, alışılmışın dışında bir yeteneği
olmadığını anlamam kısa sürdü. Birçok sıkıcı
ve zor anları, yalnızca sır f şans ve bazı
yenetekli arkadaşlarının bir araya gelmesi
sonucunda atlattı. Notları vasat olmasına
rağmen, babası kadar tiksindirici ve halindenmemnundu. Onu, ait olmadığına inandığım
Hogwarts'tan attırmak için elimden geleni
yaptım, ama onu öldürmek ya da gözümün
önünde öldürülmesine izin vermek?
Dumbledore'un dibinde böyle bir riske girmem
için aptal olmam gerekirdi.”
“Ve bütün bunlardan sonra, Dumbledore'un
senden hiç şüphe etmediğine inanmamız
gerekiyor, öyle mi?” diye sordu Bellatrix. “Senin
gerçek sadakatin hakkında hiçbir fikri yoktu ve
sana hala tamamıyla inanıyor, öyle mi?”
“Rolümü iyi oynadım,” dedi Snape. “Ve
Dumbledore'un en büyük zaafını unutuyorsun:
İnsanların iyi olabileceklerine inanır. Onun
tarafına geçtiğimde, Ölüm Yiyenlik günlerim
sırasında yaptıklarımdan ne kadar pişman
olduğum hakkında palavralar attım ve kollarını
açarak beni kucakladı - buna rağmen,söylediğim gibi, Karanlık Sanatlar'a
yaklaşmama bile izin vermedi. Dumbledore çok
büyük bir büyücü - ah evet, öyle” (Bellatrix'in
çıkardığı ses üzerine), “Karanlık Lord bunun
doğruluğunu kabul ediyor. Bununla birlikte,
Dumbledore'un yaşlandığını söylemekten
mutluluk duyuyorum. Geçen ay Karanlık
Lord'la yaptığı düello yüzünden sarsıldı.
Tepkileri eskisinden daha da yavaşlamıştı, bu
yüzden ciddi bir yaralanma yaşadı. Ama bunca
yıl içinde, Severus Snape'e olan güvenini
yitirmedi ve yalanlarım Karanlık Lord için çok
değerli oldu.”
Bellatrix hala düşünceli görünüyordu, Snape'e
sonraki saldırısının en iyisinin ne olduğuna
karar verememiş gibiydi. Onun sessizliğini
avantaj bilen Snape, kız kardeşine döndü.
“Şimdi... Benden yardım istemeye mi gelmiştin,Narcissa?”
Narcissa kafasını kaldırıp baktı, umutsuz
görünüyordu.
“Evet, Severus. Sanırım - sanırım bana yardım
edebilecek tek kişi sensin, başka gidecek
kimsem yok. Lucius hapiste ve...”
Gözlerini kapadı ve göz kapaklarının ardından
iki iri gözyaşı süzüldü.
“Karanlık Lord konuşmamı yasakladı,” diye
devam etti Narcissa, hala gözleri kapalı olarak.
“Kimsenin plandan haberdar olmasını
istemiyor... Bu... Çok gizli. Ama-”
“Eğer yasakladıysa, konuşmamalısın,” dedi
Snape bir kerede. “Karanlık Lord'un sözü
kanundur.”
Narcissa güçlükle soluk alıp veriyordu.Bellatrix eve girdiği andan beri ilk kez hoşnut
olmuşa benziyordu. “İşte!” dedi zafer çığlığıyla.
“Snape bile konuşma dediğine göre,
sessizliğini koru!”
Ama Snape ayaklanıp uzun adımlarla küçük
pencereye yürüdü ve perdenin arkasından
terkedilmiş sokağa dikkatle baktı. Ve sonra
hızla sürüyerek perdeyi kapadı, kaşlarını
çatarak tekrar Narcissa'ya döndü.
“Planı biliyorum,” dedi kısık sesle. “Karanlık
Lord'un söylediği az sayıda kişiden biriyim.
Yine de, bilmiyor olabilirdim, Narcissa, Karanlık
Lord'a olan bu büyük ihanetinden dolayı
suçlanabilirdin.”
“Kesinlikle biliyorsundur diye düşündüm!” dedi
Narcissa, daha rahat nefes alarak. “Sana çok
güveniyor, Severus...”“Planı biliyor musun?” dedi Bellatrix, kısa süren
hoşnut olmuş yüz ifadesinin yerini öfke aldı.
“Biliyor musun?”
“Elbette,” dedi Snape. “Ama nasıl bir yardım
istiyorsun, Narcissa? Eğer Karanlık Lord'un
fikrini değiştirmesi için onu ikna edebileceğimi
hayal ediyorsan, sanırım umut yok, hem de
hiç.”
“Severus,” diye fısıldadı, yaşlar solgun
yanaklarından aşağı doğru kayarken. “Oğlum...
Tek oğlum...”
“Draco övünüyor olmalı,” dedi Bellatrix
kayıtsızca. “Karanlık Lord ona çok büyük bir
onur bahşediyor. Ve Draco için şunu
söyleyebilirim: görevinden kaçmıyor, kendini
kanıtlama şansı bulduğu için memnun ve
heyecanla bekliyor-”Narcissa gözlerini Snape'e dikip, yalvararak
ağlamaya başladı.
“Çünkü henüz on altı yaşında ve nasıl yalanlar
döndüğü konusunda en ufak bir fikri yok!
Neden, Severus? Neden benim oğlum? Bu çok
tehlikeli! Bu Lucius'un hatasının intikamı,
biliyorum!”
Snape bir şey söylemedi. Gözyaşlarından
uzağa baktı, ama onu duymuyormuş gibi
davranamadı. “Bu yüzden Draco'yu seçti, değil
mi?” diye üsteledi. “Lucius'u cezalandırmak
için?”
“Eğer Draco başarılı olursa,” dedi Snape,
Narcissa'dan uzağa bakmayı sürdürerek,
“diğerlerinden daha yüksek bir onurla
onurlandırılacak.”
“Ama başaramayacak!” diye hıçkırarak ağladıNarcissa. “Nasıl olur da Karanlık Lord'un
kendisi-?” Bellatrix bir anda soluğunu içine
çekti; Narcissa sinirlerine hâkim olamıyor
gibiydi.
“Demek istediğim... Henüz kimse
başaramadı... Severus... lütfen... Sen, her
zaman Draco'nun en sevdiği öğretmeni oldun...
Lucius'un eski arkadaşısın... yalvarıyorum
sana... Karanlık Lord'un en değerli, en
güvendiği danışmanısın... Onunla konuşacak
mısın, onu ikna edecek misin?”
“Karanlık Lord ikna olmayacak ve ben bunu
deneyecek kadar aptal değilim,” dedi Snape
bıkkınlıkla. “Karanlık Lord Lucius'a kızgın
değilmiş gibi davranamam. Sorumluluk
Lucius'ta olmalıydı. Kendini yakalattı,
diğerleriyle birlikte kehaneti getirmesi
gerekirken başarısızlığa uğradı. Evet, KaranlıkLord kızgın, Narcissa, çok kızgın hem de.”
“Öyleyse haklıyım, Draco'yu intikam almak için
seçti!” diye tıkandı Narcissa. “Başarılı olmasını
değil, denerken ölmesini istiyor!”
Snape bir şey söylemeyince, Narcissa sahip
olduğu azıcık hâkimiyetini de yitirmiş göründü.
Ayağa kalktı ve Snape'i şaşırtarak cüppesinin
yakasını tuttu. Yüz yüzeydiler, gözyaşları
göğsüne damlayan Narcissa nefes nefeseydi,
“Bunu yapabilirsin. Bunu Draco yerine
yapabilirsin, Severus. Sen başarırsın, tabii ki
başarırsın ve seni hepimizin ötesinde
ödüllendirir-”
Snape, cüppesini sıkıca kavramış olan
Narcissa'nın bileğini tuttu ve cüppesinden
kurtardı. Gözyaşlarıyla dolu yüzüne bakarak,
yavaşça, “Zaten sonunda benim yapmamıisteyeceğini düşünüyorum. Ama ilk Draco'nun
denemesi gerektiğine karar verdi. Görüyorsun,
eğer Draco beklenmedik bir şekilde kazanırsa,
Hogwarts'ta biraz daha kalabilecek ve işe
yarar casusluk görevimi sürdürebileceğim.”
“Diğer bir şekilde, Draco'nun ölüp ya da
ölmemesi onun için bir şey fark etmiyor!”
“Karanlık Lord çok kızgın,” diye tekrarladı
Snape yavaşça. “Kehaneti duyamadı. Senin de
benim kadar iyi bildiğin gibi, Narcissa, kolayca
affetmez.”
Narcissa dizlerinin üzerine çökerek, yerde,
hıçkıra hıçkıra ve inleyerek ağladı. “Oğlum...
Tek oğlum...”
“Gurur duymalısın!” dedi Bellatrix zalimce.
“Eğer oğullarım olsaydı hepsini Karanlık
Lord'un hizmetine vermekten memnuniyetduyardım!”
Narcissa küçük, umutsuz bir çığlık attı ve uzun
sarı saçlarını kavradı. Snape onu durdurdu.
Kollarından tutarak ayağa kaldırdı ve kanepeye
oturmasını sağladı. Sonra şarap doldurdu ve
bardağı Narcissa'nın eline sıkıştırdı.
“Narcissa, bu kadar yeter, iç şunu. Beni dinle.”
Bir süre durdu; şarabı ağzına götürerek
titrekçe bir yudum aldı.
“Belki... Draco'ya yardım etmem mümkün
olabilir.”
Narcissa ayağa kalktı, yüzü kâğıt kadar
beyazdı; gözleri irileşmişti.
“Severus -ah, Severus- ona yardım eder
misin? Zarar görmemesini sağlar mısın?”“Deneyebilirim.”
Bardağını masanın karşısına doğru savuran
Narcissa koltuğundan kayıp dizleri üzerine
çöktü; Snape'in ayaklarına kapandı, onun elini
iki eliyle birlikte kavradı ve dudaklarını üzerine
yerleştirdi.
“Eğer onu koruyacaksan... Severus, yemin
eder misin?” Bozulmaz Yemin eder misin?”
“Bozulmaz Yemin?”
Snape'in yüzü ifadesizdi, anlaşılmıyordu. Yine
de Bellatrix bir zafer edasıyla kıkırdadı.
“Dinlemiyor musun, Narcissa? Ah, eminim
deneyecektir. Sıradan, boş, asla
gerçekleştirilmeyecek sözler... Ah, Karanlık
Lord'un emri üzerine tabii ki!”
Snape Bellatrix'e bakmadı. Narcissa elinitutmaya devam derken, siyah gözleri,
Narcissa'nın ıslak mavi gözlerine odaklıydı.
“Elbette, Narcissa, Bozulmaz Yemin ederim,”
dedi yavaşça. “Belki de kız kardeşin
Yemindar'ımız olmaya razı olur.”
Bellatrix'in ağzı açık kaldı. Snape, Narcissa'nın
karşısında, dizleri üzerinde eğildi ve böylece
aynı hizada oldular. Bellatrix'in şaşkın bakışları
arasında sağ ellerini birleştirdiler.
“Asana ihtiyacın olacak, Bellatrix” dedi Snape
soğukça. Bellatrix hala şaşkın olarak asasını
çıkardı. “Ve biraz daha yaklaşman gerek,” dedi
Snape.
Bellatrix öne doğru bir adım attı, asasını diğer
ikisinin birleşmiş ellerinin üzerine yerleştirdi ve
başlarında dikilir halde durdu.Narcissa konuştu.
“Severus, oğlum Draco, Karanlık Lord'un
dileklerini yerine getirmeye çalışırken ona göz
kulak olacak mısın?”
“Olacağım,” dedi Snape.
Asadan çıkan, alev gibi, ince bir ışık çizgisi
ellerinin etrafını kırmızı, sıcak bir telmiş gibi
sardı.
“Ve, o zarar görmesin diye, onu korumak için
elinden geleni yapacak mısın?”
“Yapacağım,” dedi Snape.
Asadan ikinci bir ışık çıkarak, bir önceki
halkayla birleşip yanan bir zincir oluşturdu.
“Ve, kanıtlanması gerekli olanda... eğer Draco
başarısız olacağa benziyorsa...” diye fısıldadıNarcissa (Snape'in eli diğer elin içinde titredi,
ama geri çekmedi), “Karanlık Lord'un,
Draco'ya, yerine getirmesi için emrettiği işi
üstlenecek misin?”
Bir anlık sessizlik oldu. Bellatrix, asası
diğerlerinin ellerinin üzerinde, gözlerini dört
açmış bir şekilde izledi.
“Üstleneceğim,” dedi Snape.
Bellatrix'in şaşkın yüzü, asadan fırlayan
üçüncü bir eşiz alevle ısınarak kızardı. Işık
diğerleriyle birleşerek, birbirine kenetlenmiş
elleri, ateşten bir yılanmışçasına kavradı.ÜÇÜNCÜ BÖLÜM:
OLACAK VE
OLMAYACAK
Harry Potter yüksek sesle horluyordu. Dört
saat boyunca, yatak odası penceresinin
yanındaki sandalyede oturup kararan havayı
izledikten sonra, yüzünün bir kısmı pencereye
dayalı, gözlüğü yamulmuş ve ağzı açık olarak
uyuya kalmıştı. Nefesinden buğulanan cam,
dışarıdaki sokak lambasının göz kamaştırıcı
turuncu ışığını daha da parlak gösteriyordu. Ve
suni ışık yüzüne tüm canlılığıyla vurarak, o gür
ve taranmamış saçlarının altında bir hayalet
varmış izlenimini veriyordu.Odada, etrafa saçılmış bir sürü ıvır zıvır ve az
miktarda çöp vardı. Baykuş tüyleri, elma
koçanları, postayla gelmiş şekerlemelerin
yerdeki çöpleri, yatağın üzerine rasgele atılmış
bir cüppenin ortasında karman çorman bir
şekilde duran büyü kitabı, ve çalışma
masasının üzerinde duran lambanın ışığıyla
aydınlanan gazete yığınları. Bir haberin başlığı
şöyleydi:
HARRY POTTER: SEÇİLMİŞ KİŞİ?
Adı Anılmaması Gereken Kişi'nin bir kez daha
göründüğü şu son günlerde, Sihir Bakanlığı'nda
yaşanan esrarengiz huzursuzluk hakkındaki
söylentiler devam ediyor.
“Konuşma yetkimiz yok, bana bir şey
sormayın,” diye isyan etti, dün gece
Bakanlık'tan ayrılırken ismini vermeyireddeden bir Hafıza Değiştirici.
Bununla birlikte, Bakanlık'taki üst düzey
yetkililerden biri, huzursuzluğun kaynağının
efsanevi Kehanet Odası olduğunu doğruladı.
Bakanlık büyücülerinin şimdiye kadar böyle bir
yerin varlığını bile reddetmelerine karşın,
büyüyle uğraşan kesim, Azkaban'dan firar
etmek isteyen mahkumlara, kehaneti çalmaya
çalışan Ölüm Yiyenler'in hizmet ettiğine
inanıyorlar. Doğal olarak kehanet bilinmiyor,
ancak spekülasyonlar, şu ana dek Ölümcül
Lanet'ten kurtulup sağ kalmayı başaran tek kişi
olarak bilinen Harry Potter, ve o gece,
kafalarda soru işareti bırakarak, Bakanlık'ta
bulunmasıyla ilgili yaygınlaşıyor. Bazıları, bizi
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'den kurtaracak tek
kişi olarak kehanette yer aldığını söyleyerek,
Potter'a ‘Seçilmiş Kişi' diyecek kadar ilerigittiler.
Bugün kehanetin nerede olduğunun -tabi eğer
varsa- bilinmemesiyle birlikte (bkz. sayfa 2,
sütun 5)
Birinci haberin bitişiğinde, bir ikincisi yer
alıyordu. Bu seferkinin başlığı:
SCRIMGEOUR FUDGE'IN YERİNİ ALDI
Bu ilk sayfa haberinin büyük bir kısmı, aslana
benzer yeleli, gür saçlı ve oldukça tahrip olmuş
suratlı bir adamın büyük, siyah-beyaz bir
fotoğrafıyla kaplıydı. Resim hareket ediyor -
adam yüksek bir yerde durmuş el sallıyordu.
Önceden Sihirsel Yasalar ı Uygulama
Departmanı'nda Baş Seherbaz olan Rufus
Scrimgeour, Sihir Bakanı olarak Cornelious
Fudge'ın yerini aldı. Yeni Sihir Bakanı'yla, buyakınlarda Büyücüşura'daki Baş Sihirbazlık
görevine yeniden kavuşan Albus
Dumbledore'un arasının açık olmasına
rağmen, atama, büyüyle uğraşan kesim
tarafından coşkuyla karşılandı.
Scrimgeours, işi alması üzerine Dumbledore ile
bir kez buluştuğunu kabul etti, ama diğer
tartışma konuları hakkında yorum yapmayı
reddetti. Albus Dumbledore (bkz. sayfa 3,
sütun 2)
Kağıdın sol tarafında, katlanmış bir diğer kağıt
duruyordu, böylece bakanlığın, öğrencilerinin
can güvenliğini temin ediyor olmasıyla ilgili bir
başlık görünüyordu.
Sihir Bakanı Scrimgeour, Bakanlık'ın, bu
sonbahar Hogwarts Cadılık ve Büyücülük
Okulu'na dönecek olan öğrencilerin güvenliğinisağlamak için sıkı önlemler aldığıyla ilgili yeni
bir açıklamada bulundu.
“Bakanlık, apaçık ortada olan nedenlerden
dolayı, uyulması zorunlu olan yeni gizli
güvenlik planları hakkında detaylı bir açıklama
yapmayacaktır,” dedi Bakan, ancak bir üst
düzey yetkili, Hogwarts'ı korumak için, okulun,
içinde bir miktar koruyucu büyüler ve tılsımların
olduğu bazı karışık lanetlerle donatıldığını ve
küçük bir Seherbaz ekibinin yalnızca okulu
korumakla görevlendirildiğini açıkladı.
Çoğu kişi, öğrencilerin güvenliği için Yeni
Bakanlık'ın aldığı önlemlerden dolayı
rahatlamış durumda. Mrs. Augusta
Longbottom, “Torunum Neville - Harry'nin
yakın arkadaşı, aklıma gelmişken, Haziran'da,
Bakanlık'ta Ölüm Yiyenler'e karşı onunla
birlikte savaşmıştı -Ama hikayenin geri kalan kısmı, sayfanın
üzerinde duran büyük kuş kafesi yüzünden
okunmuyordu. Kafesin içinde olağan üstü kar
beyazı bir baykuş vardı. Ara sıra kafasını
çevirerek, kehribar rengi gözleriyle odayı
tarıyor, sahibini görmeye çalışıyordu. Bir ya da
iki kez sabırsızca gagasını tıkırdattı, ama
Harry onu duyamayacak kadar derin
uyuyordu.
Odanın tam ortasında büyük bir sandık
duruyordu. Kapağı açıktı; sanki doldurulmayı
bekliyordu; eski bir iç çamaşırı paçavrası,
şekerlemeler, boş mürekkep şişeleri ve en dibe
yerleştirilmiş kırık bir tüy kalem haricinde
neredeyse bomboştu. Hemen yanında, yerde
duran mor broşürün üzerindeki yazılar göze
batıyordu.----İLGİLİ KİŞİYE----
Sihir Bakanlığı Tarafından
EVİNİZİ VE AİLENİZİ KARANLIK GÜÇLERE
KARŞI KORUMAK
Şimdiki günlerde, sihirle uğraşan kesim,
kendilerine Ölüm Yiyen diyen bir takım örgüt
tarafından tehdit altındadır. Aşağıda bulunan
bazı güvenlik adımlarını uygulamak, sizin,
ailenizin ve evinizin saldırılar karşısında
korunmasına yardımcı olacaktır.
1. Evden yalnız ayrılmamanız tavsiye edilir.
2. Karanlık olan saatlerde daha dikkatli
önlemler alınmalıdır. Yolculuklarınızı, mümkün
olduğu kadar gece olmadan önce
tamamlamalısınız.
3. Bütün ev halkının acil durumlarda Kalkan veŞaşırtma Büyüleri yapabildiklerinden emin
olana kadar, güvenlik bilgilerini ev içinde sık
sık gözden geçirin, ve duruma göre, küçük
yaştaki aile üyeleri için Yarı-Cisimlenme
uygulayın.
4. Ölüm Yiyenler Çok Özlü İksir kullanarak
yakın arkadaşlarınızın ya da ailenizin fertlerinin
kılığına girebilirler. Bu yüzden yakınlarınıza,
sadece onların bilebileceği sorular sorarak
bundan emin olmaya çalışın.
5. Bir aile üyesinin, iş arkadaşının ya da
komşunun garip bir şekilde davrandığını fark
ederseniz vakit kaybetmeden Sihirsel Yasaları
Uygulama ekibiyle temasa geçin. İmperius
Laneti'nin etkisinde olabilirler (Bkz. sayfa 4).
6. Karanlık işaret herhangi bir yerde
göründüğünde, YAKLAŞMAYINIZ, ve hemenSeherbazlık ofisiyle temasa geçiniz.
7. Henüz onaylanmayan bulgular Ölüm
Yiyenler'in Inferi kullanabileceklerini gösteriyor
(bakınız sayfa 10). Herhangi bir Inferius izine
rastlarsanız veya karşı karşıya gelirseniz
acilen Bakanlığa bunu bildirmelisiniz.
Harry uykusunda homurdandı, başı
gözlüğünün biraz daha yana yatmasına neden
olarak başı pencereye birkaç santim kala
kadar kaydı. Birkaç yıl önce Harry tarafından
tamir edilen alarmlı saat yüksek sesle tıkırtılar
çıkarıyordu, saatin on bir olmasına bir dakika
kaldığını gösteriyordu. Bir tarafta da Harry'nin
elinde ince ve yana yatık bir yazıyla yazılmış
parşömen parçası vardı. Üç gün önce
gelmesinden bu yana Harry bu mektubu
defalarca okumuş ve her ne kadar sıkı bir rulo
halinde dağıtılmış olsa da artık dümdüzolmuştu.
Sevgili Harry,
Eğer sana da uygun olursa tatil günlerinin geri
kalanını geçirmek için davet edildiğin Kovuk'a
kadar eşlik etmek üzere Cuma gecesi saat on
bir de Privet Drive 4 Numara'da olacağım.
Kabul edersen Kovuğa giderken halletmem
gereken bir şeyde bana asistanlık yapmanı
istiyorum, bu benim için bir şeref olacaktır.
Buluştuğumuzda daha detaylı açıklarım.
Cevabını aynı baykuşla yollamanı rica ederim.
Cuma akşamı görüşmek dileğiyle, en büyük
saygılarımla,
Albus Dumbledore
Uyumadan önce Harry, sokağın her iki ucunu
da gören penceresinde dikilmiş, akşam saatyediden beri her beş dakikada bir bu mektuba
göz atıyordu. Dumbledore'un bu kelimelerine
bakmayı sürdürmenin bir anlamı olmadığını
biliyordu; istendiği gibi evet cevabını aynı
baykuşla geri yollamıştı ve şimdi Dumbledore
gelse de gelmese de beklemekten başka
çaresi yoktu.
Fakat Harry henüz toparlanmamıştı. Okulların
kapanmasından henüz iki hafta sonra
Dursleys'lerden kurtulacak olması gerçekten
çok hoştu. Ama bir türlü bir şeylerin ters
gideceği fikrinden kurtulamıyordu. Belki mektup
direk Dumbledore'a ulaşmamıştı, belki
Dumbledore onu almaktan vazgeçerdi, belki de
mektubun Dumbledore tarafından
yazılmadığını öğrenirdi ya da bu bir şaka,
numara veya bir tuzak olabilirdi. Bütün
eşyalarını toplayıp aşağı indirdikten sonra gerieşyalarını çıkarma gibi bir zahmete
katlanamazdı. Ayrılacağına dair gösterdiği tek
tepkisi kar rengi baykuşu Hedwig'i kafesine
kapatmak olmuştu.
Alarmlı saatteki yelkovan on ikiyi gösteriyordu
ki, tam da bu zamanda dışarıdaki sokak
lambalarının ışıkları kayboldu. Ani karanlık
tıpkı bir uyarıymış gibi aniden uyandı Harry.
Aceleyle gözlüğünü düzeltti, yapışan yanağını
camdan çekerek burnunu cama dayadı ve
gözlerini kısarak karşı kaldırımlara baktı. Boylu
biri uzun bir pelerinin içinde bahçedeki yolda
yürüyordu.
Elektrik çarpmışcasına yerinden fırladı,
önündeki sandalyeyi devirdi, yerde yetişebildiği
h e r şeyi ama her şeyi sandığa tıkmaya
başladı. Henüz bir tomar cüppeyi, iki ders
kitabını ve bir paket cipsi sandığına atmıştı kikapı zili çaldı.
Oturma odasındaki Vernon eniştesi “Hangi
akıllı gecenin bu saatinde kapıyı çalar ki?” diye
bağırdı. Bir elinde pirinçten teleskopu, diğer
elinde bir çift spor ayakkabı dondu kaldı.
Dursleys'leri Dumbledore'un geleceği
konusunda uyarmayı tamamıyla unutmuştu.
Aşağıda “İyi akşamlar siz Dursley'ler
olmalısınız. Sanırım ki Harry size bu akşam
onun için geleceğimi anlattı.” diyen boğuk bir
ses duyduğunda panik ve gülmek arası bir
karışım hissetti. Hemen sandığını kapatarak
kapıyı sertçe açtı.
İkişer ikişer merdivenlerden koşarak iniyordu
ki, mümkün olduğunca amcasına fazla
yaklaşmaması gerektiğini görerek henüz yarı
yolda aniden durakladı. Kapının hizasında
uzun, ince bir adamı, yani sakalı beline kadarinen ve yarım ay gözlükleri kanca burnunda,
uzun bir seyahat pelerini ve sivri uçlu
şapkasıyla Dumbledore'du. Dumbledore gibi
gür ama siyah bıyıklı ve siyah bir gecelik giyen
Vernon Dursley kapıdaki ziyaretçesine ince
gözleriyle dik dik bakıyordu.
“Görüşünüzden belli olduğu kadarıyla Harry
benim geleceğim hakkında sizi uyarmamış,”
dedi Dumbledore yumuşak bir sesle. “Ancak,
gene de beni sıcak bir şekilde evinize davet
ettiğinizi varsayalım. Hazır bu zor zamanlarda
kapı eşiğinde durmak pek akıllıca olmaz.”
Zarifçe eşikten içeri girdi ve arkasından kapıyı
kapadı.
“Son ziyaretimden beri uzun zaman oldu” dedi
Dumbledore, kanca burnunun arkasından
Vernon amcaya bakarak. “Agapuntezlerinizbayağı büyümüş”
Vernon Dursley tam olarak bir şey söylemedi.
Konuşmanın sonunda ona çatıp
çatmayacağından emin olamadı ama yakında...
-amcasının şakağındaki damarın atması
tehlikeye işaretti- ama geçici de olsa
Dumbledore, Vernon'u nefessiz bırakmıştı.
Karşısındaki her ne kadar görünüş itibariyle
büyücü ucubesi olsa da kabadayılık yapmayı
yedirememişti anlaşılan.
“Aa, iyi akşamlar Harry,” dedi Dumbledore,
yarım ay gözlüklerinin ardından çok memnun
bir ifadeyle bakıyordu. “Harika, Harika...”
Bu kelimeler Vernon Amca'ya yeterince
cesaret vermiş gibi görünüyordu. Anladığı
kadarıyla bir adamın direk Harry'ye bakıp
“harika” demesini görmeye dayanamıyordu.“Kaba olmak istemem-” ancak sesinin her
zerresinde tehditkâr bir kabalık vardı.
“- galiba kazara yapılan kabalıklar korkunç bir
sıklıkla yaşanıyor” diye tamamladı cümlesini
Dumbledore ciddi bir şekilde. “Sevgili dostum
en iyisi hiçbir şey söylememek. Ah bu da
Petunia olmalı.”
Mutfak kapısı açılmıştı karşılarında, ellerinde
lastikten bir eldiven, pijamaların üzerine bir
sabahlık geçirmiş, muhtemelen yatmadan
önceki mutfak tezgâhlarını temizleme seansına
başlamıştı. At yüzü hiçbir tepki vermemişti, tabi
küçük bir şok belirtisi dışında.
“Albus Dumbledore” dedi Dumbledore, tam da
Vernon Amca kendini tanıtma girişimini
başaramamışken. “Daha önce de
mektuplaşmıştık tabii.” Harry patlayan omektubu bu şekilde Petunia Teyze'ye
hatırlatılmasını biraz garip buldu. Ama gene de
Petunia Teyze tepki vermedi. “Ve bu da
oğlunuz Dudley olmalı.”
Dudley bu anda oturma odasının kapısına
derin bir bakış attı. Büyük sarı kafası sanki
çizgili pijama yakasından ayrılmış, apayrı
gözüküyordu. Ağzı büyük bir şaşkınlık ve
korkuyla açılıp kapanıyordu. Dumbledore bir
veya iki dakika Dursley'lerden birinin bir şey
söylemesini bekledi, ama sessizlik baskın
çıkınca kibarca gülümsedi.
“Beni oturma odanıza davet ettiğinizi
düşünelim.”
Dudley, Dumledore önünden geçerken
çabucak yolundan çekildi. Hala teleskopu ve
çalıştırıcıyı kavrıyordu, son basamağa zıpladıv e şöminenin hemen yanındaki sandalyesine
otururken çevresini sevecen bir ilgiyle bakan
Dumbledore'u takip etti. Bulundukları yere göre
tamamen sıra dışı görünüyordu.
“Biz gitmiyor muyuz, efendim?” diye sordu
Harry tedirgince.
“Evet, gidiyoruz. Ancak ondan önce
halletmemiz gereken birkaç mesele var” dedi
Dumbledore.
Vernon Enişte odaya girmişti, Petunia
omuzlarındaydı, Dudley ise ikisinin arkasında
sinsi sinsi dolanıyordu.
“Evet” dedi Dumbledore basitçe. “Yapacağım.”
Asasını o kadar hızlı çekmişti ki Harry ancak
görebildi; hafifçe vurmayla kanepeyi üç
Dursley'nin dizlerinin hizasına götürdü ve biryığın halinde koltuğa çöktüler. Bir daha
asasına hafifçe vurarak kanepe eskiden
durduğu yere geri döndü.
“Biz yeterince rahattık sanırım” dedi
Dumbledore içtenlikle.
Asasını tekrar cebine koyarken, Harry bir elinin
kararmış ve büzüşmüş olduğunu gördü,
yanmış gibi görünüyordu. “Efendim - Acaba
elinize ne -?”
“Daha sonra, Harry” dedi Dumbledore. “Lütfen
otur.”
Harry, sessizce ve şaşkınlıkla oturan
Dursley'lere bakmamaya çalışarak, kalan bir
sandalyeye oturdu.
“Sanırım bana biraz içecek bir şeyler ikram
edecektin.” dedi Dumbledore Vernon Enişte'ye.“Ama kanıtlar da gösteriyor ki bunu istemek en
iyi tabirle aptallığa girer.”
Asasının üçüncü bir hareketiyle tozlu bir şişe
ve beş bardak birden havada belirdi. Şişe her
bir bardağın üzerine eğildi ve cömertçe bir
miktarda bal renginde sıvıyla doldurdu ve
sonra her bir bardak odadaki her bir kişiye
doğru havada süzüldü.
“Madam Rosmerta'nın yıllanmış meşe viskisi.”
dedi Dumbledore bardağını, kendininkini tutup
yudumlayan Harry'ye doğru kaldırarak. Daha
önce hiç böyle bir şey tatmamıştı, ama çok
hoşuna gitmişti. Dursley'ler bir an sonra
korkuyla birbirlerine bakıyorlardı, kendi
bardaklarını tamamıyla görmezden gelmeye
çalışıyorlardı, ama bardakların onları nazikçe
kafalarının yanlarından dürtmelerinden dolayı
bu pek zor bir maharetti. Harry, Dumbledore'unkendisinden daha çok eğlendiği hakkındaki
şüphesini bastıramıyordu.
“Evet, Harry” dedi Dumbledore ona doğru
dönerek. ”Bizim için çözebileceğini
düşündüğüm bir sorun ortaya çıktı. Biz derken
Zümrüdüanka Yoldaşlığı'ndan bahsediyorum.
Ama ondan önce söylemeliyim ki bir hafta önce
Sirius'un vasiyeti bulundu ve sahip olduğu her
şeyi sana bırakmış”
Kanepenin üzerindeki Vernon Enişte'nin kafası
Harry'ye dönmüştü ancak Harry ona bakmadı
ve “Tamam” demekten başka söyleyebilecek
bir şey bulamadı.
“Bu temel olarak gayet açık bir söz” diye
devam etti Dumbledore. ”Giringotts'daki
hesabına makul miktarda altın eklendi ve sen
Sirius'un tüm kişisel mirasını aldın. ”Mirasınbiraz kesinleşmemiş kısmı -“
“Vaftiz babası öldü mü?” dedi Vernon Enişte
kanepeden yüksek bir sesle. Dumbledore ve
Harry ona doğru döndüler. Viski bardağı hala
başının yanın d a ısrarla onu yavaşça
dürtüyordu; onu uzaklaştırmaya yeltendi. “o
öldü mü? Vaftiz babası?”
“Evet” dedi Dumbledore. Harry'ye neden bunu
Dursley'lere anlatmadığını sormadı. “Bizim
sorunumuz” diye devam etti Harry'ye sanki hiç
kesintiye uğramamış gibi, “Sirius'un ayrıca
sana Grimmuld Meydanı On İki Numara'yı da
bırakmış olması.”
“Bir ev mi bıraktı?” dedi Vernon Enişte
açgözlülükle gözleri kısılarak, ancak kimse
ona cevap vermedi.
“Orayı karargâh olarak kullanabilirsiniz.Umurumda değil, alabilirsiniz. Gerçekten orayı
istemiyorum.” Harry eğer ona yardım
edebilecekse asla oraya ayak basmak
istemiyordu. Sirius'un umutsuzca terk etmek
istediği yere hapsolmuş, karanlık ve küf kokulu
odalarındaki sessizce dolaşmasının anıları ona
orayı zaten sonsuza kadar ziyaret ettireceğini
düşündü.
“Bu çok cömertçe.” dedi Dumbledore. “Yine de
biz orayı geçici olarak boşalttık.”
“Neden?”
“Çünkü” dedi Dumbledore, Vernon Enişte'nin
mırıldanmalarına aldırmayarak , şimdi viski
bardağı kafasını acıtacak kadar sertçe inatla
vuruyordu. ”Black aile geleneği evin bir sonraki
‘Black' adını taşıyan erkeğe verilmesini
emrediyor. Sirius küçük kardeşi Regulus gibien son ‘Black'ti, öncelik ondaydı ama ikisinin
de çocuğu yok. Vasiyeti senin evi almanı
istediğini kusursuzca açık bir şekilde belirtse
de, yapılan bazı büyü ya da tılsımlar bir safkan
dışında hiç kimsenin eve sahip olamamasını
garanti altına alabilmesi mümkün.
Grimmuld Meydanı, on iki numaradaki çığlık
atıp bağıran duvardaki Sirius'un annesinin
portesinin görüntüsü birden Harry'nin gözlerinin
önüne geldi. “Bahse girerim orda vardır.” dedi.
“Doğru” dedi Dumbledore. “Eğer bir büyü
varsa, evin mülkiyeti muhtemelen Sirius'un
yaşayan en büyük akrabasına geçecektir,
bunun anlamı onun kuzeni, Bellatrix
Lestrange.”
Harry ne yaptığını fark etmeden ayakları
üzerine sıçradı; kucağındaki teleskop veçalıştırıcıları yere yayıldı. Bellatrix Lestrange,
Sirius'un katili, evi mi alacaktı?
“Hayır” dedi.
“Belli ki biz de onun evi almasını tercih
etmiyoruz.” dedi Dumbledore sakin bir sesle.”
Durum biraz karmaşık. Bizim eve yaptığımız
büyülerin, mesela işaretlenemez büyüsünün
kontrolünün Sirius'un ellerinden şimdiki
sahibesine geçip geçmeyeceğini bilemiyoruz.
Her an Bellatrix kapının önüne gelebilirdi. Biz
de bu yüzden doğal olarak duruma açıklık
gelinceye kadar taşınmak zorunda kaldık.”
“Ama benim oraya sahip olmama izin verildiğini
nasıl öğreneceksin?”
“Neyse ki” dedi Dumbledore.” Bunun için basit
bir yol var.”Boş bardağını yanındaki ufak sehpanın üzerine
koydu. Ama başka bir şey yapmasına fırsat
vermeden Vernon Enişte bağırdı: “Şu
kahrolasıc a şeyleri önümüzden çekmeyecek
misin?”
Harry onlara doğru baktı; üç Dursley de
kafalarının üzerindeki bardaklar zıplayıp
durarak içindekileri etrafa saçarlarken, kafaları
omuzlarının arasına büzüşmüş şekilde
oturuyorlardı.
“Çok özür dilerim.” dedi Dumbledore kibarca ve
asasını tekrar kaldırdı. Üç bardak da gözden
kayboldu. “Ama onları içmeniz daha nezaketli
bir davranış olurdu.”
Vernon Enişte bir an sertçe bir karşılık vererek
bağırıp çağıracakmış gibi göründü ama sadece
Petunia Teyze ve Dudley'le yeniden minderleregömüldü ve hiçbir şey söylemedi, küçük
domuz gibi gözlerini Dumbledore'un asasından
bir an için bile ayırmıyordu.
“Gördüğün gibi” dedi Dumbledore, Harry'ye
tekrar geri dönerek, sanki Vernon Enişte hiç
konuşmamış gibi.” Eğer hakikatten evi alırsan,
ayrıca - “
Beşinci kez asasını hafifçe vurdu. Gürültülü bir
şaklama oldu ve Dursley'lerin tüylü halısında,
çömelen, normal burun gibi bir hayvan burnu,
büyük yarasa kulakları ve kocaman kanlı
gözleriyle bir ev cini belirdi ve kirli paçavralarla
kaplıydı. Petunia Teyze tüyler ürpertici bir
çığlık koyuverdi; canlı hatırasında eve hiçbir
zaman böyle pis bir şey girmemişti. Dudley
kocaman, çıplak, pembe ayaklarını yerden
çekti ve onları nerdeyse kafasının üzerine
kaldırarak oturdu, sanki yaratığın pijamalarınıalıp kaçacağını düşünmüştü ve Vernon Enişte,
“Bu kahrolası şey de ne?” diye kükredi.
“Kreacher,” diye lafını bitirdi Dumbledore.
“Kreacher yapmayacak, Kreacher
yapmayacak, Kreacher yapmayacak!” diye
Vernon Enişte kadar gürültülü bir kurbağa gibi
vırakladı ev cini, uzun ve çarpık bacaklarını
yere vuruyor ve kulaklarını çekiyordu.
“Kreacher Miss Bellatrix'e ait, oh evet,
Kreacher Black ailesine ait, Kreacher yeni
hanımını istiyor, Kreacher Potter haylazına
gitmeyecek, Kreacher gitmeyecek,
gitmeyecek, gitmeyecek ...”
“Gördüğün gibi, Harry,” dedi Dumbledore
yüksek sesle Kreacher'ın devam eden
“gitmeyecek, gitmeyecek, gitmeyecek” diye
vıraklamasının üstüne. “Senin mülkiyetinegeçmek için kesin bir isteksizlik gösteriyor.”
“Önemsemiyorum,” dedi tekrar tiksintiyle
kıvranan ve ayağını yere vuran ev cinine
bakan Harry. “Onu istemiyorum.”
“Gitmeyecek, gitmeyecek, gitmeyecek,
gitmeyecek...”
“Onun Bellatrix Lestrange'in mülkiyetine
geçmesini mi tercih ediyorsun? Aklımda kalana
göre geçen yıl o Zümrüdüanka Yoldaşlığı'nın
karargâhında kalmıştı, değil mi?”
“Gitmeyecek, gitmeyecek, gitmeyecek,
gitmeyecek...”
Harry Dumbledore'a uzun uzun baktı.
Kreacher'ın gidip Bellatrix Lestrange ile
yaşamasına izin veremeyeceğini biliyordu,
ama ona sahip olma ve Sirius'a ihanet etmişbirinin sorumluluğunu alma düşüncesi
tiksindiriciydi.
“Ona bir emir ver,” dedi Dumbledore. “Eğer
senin mülkiyetine geçerse, emirlere uymak
zorunda. Eğer geçmezse, o zaman bizim onu
gerçek hanımından uzak tutmak için bazı
şeyler düşünmemiz gerekecek.”
“Gitmeyecek, gitmeyecek, gitmeyecek,
GİTMEYECEK!”
Kreacher'ın sesi bir çığlığa dönüştü. Harry
diyecek bir laf bulamıyordu, “Kreacher, kapa
çeneni!” hariç.
Bir süreliğine baktı, sanki Kreacher
boğuluyordu. Boğazını kavradı, ağzı hala öfkeli
bir şekilde çalışıyordu, gözleri şişiyordu. Birkaç
çılgın yutkunmadan sonra, kendini yüzükoyun
halıya attı (Petunia Teyze inledi) ve ayakları ileelleriyle yere vurdu ve kendini şiddete teslim
etti, ama tamamıyla sessiz bir sinir kriziydi.
“Güzel, bu işi kolaylaştırır,” dedi Dumbledore
neşeyle. “Sirius ne yaptığını biliyordu. Sen
Grimmauld Meydanı, on iki numaranın ve
Kreacher'ın kanuni sahibisin.”
“Onu benimle saklamak zorunda mıyım?” diye
sordu Harry, dehşetle, çünkü Kreacher kendi
ayakları etrafında çırpınıyordu.
“İstemiyorsan hayır,” dedi Dumbledore. “Eğer
bana sorarsan, onu Hogwarts'daki mutfağa
çalışmaya gönderebilirsin. Böylece, diğer ev
cinleri onu gözetleyebilir.”
“Evet,” dedi Harry ferahlayarak, “Evet, böyle
yapacağım. Eee - Kreacher - Senin
Hogwarts'a gitmeni ve mutfakta diğer ev
cinleriyle çalışmanı istiyorum.”Şimdi sırtı arkada, elleri ve ayakları havada
durarak yatan Kreacher Harry'ye baş aşağı,
derinden gönülsüzce bir bakış attı ve başka bir
gürültülü şaklamayla kayboldu.
“Güzel,” dedi Dumbledore. “Bir de hipogrif
meselesi var, Şahgaga. Sirius öldüğünden beri
Hagrid bakıyordu ona, ama şimdi Şahgaga
senin, yani eğer farklı bir düzenleme yapmayı
tercih edersen...”
“Hayır,” dedi Harry bir kerede, “Hagrid ile
kalabilir. Bence Şahgaga da bunu tercih
ederdi.”
“Hagrid memnun olacak,” dedi gülümseyen
Dumbledore. “Şahgaga'yı tekrar görünce
heyecanlandı. Bu arada aklıma gelmişken,
Şahgaga'nın güvenliği için adını şimdilik
Solukkanat olarak değiştirmeye karar verdik,gerçi Bakanlık'ın bir zamanlar onun, ölüm
cezası verdikleri hipogrif olduğunu tahmin
edeceklerinden şüpheliy im. Şimdi, Harry,
bavulun hazır mı?”
Eee...
“Geleceğimden şüpheliydin, değil mi?” dedi
Dumbledore anlayışlılıkla.
“Hemen gidip... ee... toplanacağım,” dedi
çabucak, düşmüş teleskopunu ve spor
ayakkabısını toplamak için acele eden Harry.
İhtiyacı olan her şeyi bulmak on dakikadan
biraz daha fazla zaman aldı; sonunda
görünmezlik pelerinini yatağın altından çekip
çıkarmayı başarmıştı, renk değiştiren
mürekkep kabını kapattı ve bavulunun
kapağını kazanının üstüne kapanması için
zorladı. Sonra, bir eliyle bavulunu kaldırdı vediğer eliyle Hedwig'in kafesini aldı, aşağıya
indi.
Dumbledore'un koridorda beklemiyor olması
onu hayal kırıklığına uğrattı ve oturma odasına
gitmesi gerektiğini düşündü.
Kimse konuşmuyordu. Dumbledore sessizce
mırıldanıyordu, anlaşılan onun doğal
sessizliğiydi, ama atmosfer soğuk kremadan
daha katıydı, ve Harry, “Profesör... Şimdi
hazırım” derken Dursley'lere bakmaya cesaret
edemedi.
“Güzel,” dedi Dumbledore. “O zaman, sadece
son bir şey.” Ve bir kez daha konu şmak için
Dursley'lere döndü. “Şüphesiz, bir yıl sonra
Harry reşit oluyor...”
“Hayır,” dedi Dumbledore'un gelişinden beri ilk
defa konuşan Petunia Teyze.“Efendim?” dedi Dumbledore kibarca.
“Hayır, reşit olmuyor. O Dudley'den bir ay daha
küçük ve Duddy iki sene daha dolmadan on
sekiz yaşına girmiyor.”
“Ah,” dedi Dumbledore tatlı tatlı, “ama
büyücülük dünyasında, biz on yedi yaşında
reşit oluruz.”
Vernon Enişte “Saçmalık,” diyerek
homurdandı, ama Dumbledore onu
görmemezlikten geldi.
“Artık, bildiğiniz gibi, Lord Voldemort denilen
büyücü bu ülkeye geri döndü. Büyücülük
toplumu şu an alenen bir savaş durumunda.
Lord Voldemort'un birçok kez öldürme
teşebbüsünde bulunduğu Harry şuan, on beş
yıl önce ailesinin öldürülmesini ve sizin ona
dikkat edeceğiniz hakkında umutlarımızıanlatan mektupla sizin kapınıza bıraktığım
zamankinden çok daha büyük tehlikede; sanki
o sizindi...”
Dumbledore durdu ve her ne kadar onun sesi
hafif ve rahat olsa da ve açık bir öfke belirtisi
göstermese de, Harry bir çeşit soğukluğun
ondan yayıldığını hisseti ve Dursley'lerin
hafifçe birbirlerine yaklaştıklarını farketti.
“Dediğim gibi yapmadınız. Hiçbir zaman
Harry'ye oğlunuzmuş gibi davranmadınız. Sizin
elinizde sadece ihmalkârlığı ve zalimliği gördü.
Denilecek en iyi şey, en az ından aranızda
duran şanssız çocuğa yüklediğiniz sarsıcı
darbelerden kaçtı.”
Hem Petunia Teyze hem de Vernon Enişte
etrafa baktılar içgüdüsel olarak, sanki
aralarında sıkışmış kişinin Dudley değil debaşka biri olacağını sanmışlardı.
“Bize... Duddy'ye kötü davranmak mı? Sen
ne...?” diye başladı Vernon öfkeyle,
Dumbledore sessizlik için küçük çanını
kaldırdı, sanki Vernon Enişte'yi dilsiz yapan bir
sessizlikti.
“Harry bu eve “evim” diyebildiği sürece
Harry'ye güçlü bir koruma sağlayan bu
büyünün on beş yıl önce farkına vardım. Her
ne kadar burada olduğu zaman huysuz da
olsanız, onu hor da görseniz, kötü de
davransanız, istemeyerekte olsa en azından
ona bir oda verdiniz. Bu büyü Harry on
yedisine girene kadar, başka bir deyişle, Harry
gerçek anlamda erkek olana kadar onu
koruyacak. Ben sizden sadece korumanın
Harry'nin on yedinci doğum gününe kadar
sürmesi için bir kez daha bu eve dönmesineizin vermenizi istiyorum.”
Dursley'lerden hiç biri bir şey söylemedi.
Dudley, hala Harry'ye ne zaman kötü
davrandığını bulmaya çalıştığını düşünürken
hafifçe kaşlarını çatıyordu.
Vernon Enişte boğazına bir şey takılmış gibi
görünüyordu; her nasılsa Petunia Teyze'nin
yüzü garip bir şekilde kızarmıştı.
“Peki, Harry... Yola ç ıkmanın vakti geldi.” dedi
Dumbledore en sonunda, ayakta duruyor ve
uzun siyah pelerinini düzeltiyordu. “Bir daha
görüşene kadar” dedi Dursley'lere, onlara
ilgilenene kadar bekleyebilecekmiş gibi
görünüyordu ve şapkasını çıkardıktan sonra,
odadan hızlıca çıktı.
“Görüşürüz.” dedi aceleyle Harry Dursley'lere
ve Harry'nin üstünde Hedwig'in kafesi bulunansandığının yanında bekleyen Dumbledore'u
izledi.
“Şimdi bunların bize ayak bağı olmasını
istemeyiz,” dedi Dumbledore, yine asasını
çıkarırken, eşyalarını Burrow'a bizi orada
beklemesi için göndereceğim, ancak sana
Görünmezlik Pelerini'ni vermek istiyorum...
Harry sandığının içindeki dağınıklılığı
Dumbledore'a göstermemeye çalışarak,
pelerinini sandığından zorlukla çıkardı. Harry
pelerini ceketinin cebine tıktıktan sonra,
Dumbledore asasını salladı ve sandık, kafes
ve Hedwig yok oldu. Sonra Dumbledore
asasının yeniden salladı ve evin kapısı serin
ve sisli karanlığa açıldı.
“Ve şimdi, Harry, geceye dalalım, şu havai ve
baştan çıkarıcı macerayı takip edelim.”DÖRDÜNCÜ BÖLÜM:
HORACE SLUGHORN
Son birkaç günün heyecanlandırıcı her anını
çaresizce Dumbledore'un onu gerçekten gelip
alacağını ümit ederek geçirmesine rağmen,
Privet Drive'dan ayrlırlarken Harry kendini
düpedüz beceriksiz hissediyordu. Daha önce
müdürle okul dışında hiç doğru dürüst sohbet
etmemişlerdi; genellikle büroda oluyorlardı. Yüz
yüze son karşılaşmalarının hatırası kafasına
kazınmıştı ve bu daha çok Harry'nin telaşını
arttırdı ve bırak bu duruma isyan etmiş
olmasını, Dumbledore'un değerli eşyalarını
yerlere çarpmak için elinden geleni ardına
koymamıştı.
Hâlbuki Dumbledore çok sakin görünüyordu.“Asanı hazır tut Harry” dedi açıklayıcı bir
tavırla.
“Ama okul dışında büyü yapmanın yasak
olduğunu sanıyordum, efendim.”
“Eğer bir saldırı olursa,” dedi Dumbledore,
“Sana engellemen için bir lanet veya
uğursuzluk karşıtı büyü için izin vereceğim.
Ancak bu gece bir saldırı için tasalanman
gerektiğini düşünmüyorum.”
“Neden, efendim?”
“Benim yanımdasın,” dedi Dumbledore
kolayca. “Bu yüzden, Harry,” Privet Drive' ın
sonunda aniden durdu.
“Cisimlenme sınavından geçmedin tabii ki.”
“Hayır,” dedi Harry. “On yedi ya şında olmam
gerekiyor zannediyordum.”“Evet,” dedi Dumbledore. “Bu yüzden koluma
sıkıca tutunman gerekecek. Bir mahzuru
yoksa sol koluma farkettiysen, sağ kolum şu
sıralar biraz kuvvetsiz.”
Harry Dumbledore'un ona uzattığı kolunu
kavradı.
“Çok güzel,” dedi Dumbledore. “İşte gidiyoruz.”
Harry Dumbledore'un kolunun dönerek
uzaklaştığını hissetti ve kolu iki misli daha sıkı
kavradı; bundan sonra tek bildiği, herşeyin
siyah olduğuydu; her taraftan baskı
uygulanıyordu; nefes alamıyordu; demirden
ipler göğsünü sarmalıyordu; göz bebekleri
kafasının içini zorluyordu; kulak zarları
kafatasının içinde daha derinlere bastırılıyordu
ve ardından -
Ciğerlerini soğuk gece havasıyla doldurdu veyaşaran gözlerini açtı. Kendini biraz önce, çok
gergin kauçuk bir borudan itilmiş gibi
hissetmişti. Sadece beş saniye önce
bulunduğu Privet Drive'ın kaybolduğunun
farkına varmıştı. O ve Dumbledore terkedilmiş
gibi gözüken ve ortasında bir savaş anıtı ile
birkaç bankın olduğu bir köy meydanında
duruyorlardı şimdi. Kendine gelirken, ilk kez
Cisimlenmiş olduğunun farkına vardı.
“Herşey yolunda mı?” diye sordu Dumbledore,
ona endişeli bakarak. “Alışman gereken bir
his.”
“Ben iyiyim,” dedi Harry, kulaklarını
ovalayarak. Privet Drive'dan bir hayli isteksiz
ayrılmış gibi gözükmüştü. “Ama sanırım
süpürgeyi tercih ederdim ...”
Dumbledore gülümsedi, seyahat pelerininihafifçe biraz daha boynuna doğru çekti ve
konuştu, “Bu taraftan.”
Çabuk adımlarla ilerledi, terkedilmiş bir hanın
ve birkaç evin önünden geçti. Yakındaki bir
kilisenin saatine göre neredeyse gece
yarısıydı.
“Söyle Harry,” dedi Dumbledore. “Yara izin...
hiç acıdı mı?”
Harry farkında olmadan elini alnına götürdü ve
şimşek şeklindeki işareti ovaladı.
“Hayır,” dedi “ve buna şaşırıyorum. Voldemort
şimdi bu kadar güçlü olduğuna göre her dakika
yanar diye düşündüm.” Dumbledore'a bir göz
attı ve memnun bir ifade takındığını gördü.
“Ben, değişik bir açıdan bakıyorum.” dedi
Dumbledore. “Lord Voldemort, onundüşüncelerine ve hislerine tehlikeli şekilde
hâkim oluşunun, senin hoşuna gittiğini niyahet
farketti. Öyle gözüküyor ki Zihinbend'i sana
karşı kullanıyor.”
“İyi, ben şikâyet etmiyorum,” dedi Harry, ne
huzur bozucu rüyaları ne de Voldemort'un
hafızasından korkutucu anıları özlüyordu.
Bir köşeden döndüler, bir telefon kulübesinin ve
bir otobüs durağının yanından geçtiler. Harry
tekrar yanındaki Dumbledore'a baktı.
“Profesör?”
“Evet?”
“Eh - tam olarak neredeyiz?”
“Burası, Harry, cezbedici Budleigh Babberton
Köy'ü.”
“Peki, burada işimiz ne?”“Ah, elbette, bunu sana anlatmadım,” dedi
Dumbledore “son birkaç senedir bunu kaç kez
söylediğimin sayısını tutmayı unuttum, ama bir
kez daha personel eksiğimiz var. Buraya eski
bir meslektaşımı, emekliliğini bir kenara bırakıp
Hogwarts'a dönmesi için ikna etmeye geldik.”
“Benim burada nasıl bir yardımım dokunabilir,
efendim?”
“Oh, senden faydalanabileceğimi
zannediyorum,” dedi Dumbledore belirsizce.
“Burdan sola, Harry.”
Evlerle çevrili dik, dar bir sokağa doğru
ilerlediler. Bütün pencereler karanlıktı. İki
haftadır Privet Drive'ı saran garip sis burda da
devam ediyordu. Harry Ruh Emiciler'i
düşünerek omzunun üstünden bir bakış attı ve
cebindeki asasını kavradı.“Profesör, neden direk eski meslektaşınızın
evine Cisimlenmedik?”
“Çünkü bu kapıyı tekmelemek kadar kaba
olacaktır,” dedi Dumbledore. “Nezaket kuralları
bize, diğer büyücülerin bizi reddedebilmeleri
için olanak sağlamamızı buyuruyor. Ama yine
de çoğu büyücü evi, istenmeyen
Cisimleniciler'e karşı sihirle korunur. Örneğin
Hogwarts'da - “
“- okul içinde ve arazisinde Cisimlenemezsin.”
dedi Harry hemen. “Hermione söylemişti.”
“Ve tamamen haklı, buradan tekrar sola.”
Arkalarında kilise çanı geceyarısının geldiğini
haber verdi. Harry, geç saatte eski
meslektaşının kapısını çalmanın Dumbledore'a
neden kaba gelmediğini merak etti, ama bu
muhabbet de geçmişti ve soracak daha önemlisoruları vardı.
“Efendim, Gelecek Postası'nda Fudge'un işten
atıldığını okudum...”
“Doğru,” dedi Dumbledore, şimdi dik bir ara
sokağa doğru dönüyordu. “Bildiğin gibi yerine
Seherbazlık Bürosu Müdürü Rufus Scrimgeour
geçti.”
“O... Sizce o uygun mu?” diye sordu Harry.
“İlginç bir soru,” dedi Dumbledore. “Kesinlikle
yetenekli biri. Cornelius'dan biraz daha kararlı
ve etkili.”
“Evet, ama benim demek istediğim -“
“Senin demek istediğini anladım. Rufus
mücadelelerin adamı ve bütün meslek hayatı
boyunca Karanlık Büyücüler'e karşı savaştı,
Voldemort'u küçümsemiyor.”Harry bekledi ama Dumbledore Gelecek
Postası'nın görüş farkından söz etmedi ve
konuyu sürdürmek cesaretini
gösteremediğinden Harry konuyu değiştirdi.
“Ve... Efendim... Madam Bones hakkında olup
bitenleri okudum.”
“Evet,” dedi Dumbledore sessizce. “Büyük
kayıp. Önemli bir cadıydı. Tam şurda, bence -
ah.” Yaralı eliyle işaret etmişti.
“Profesör, elinize -?”
“Şu anda açıklayacak zamanım yok,” dedi
Dumbledore. “Korkutucu bir hikâye, yasal
yollarla halletmek isterdim.” Soru sormaya
devam etmek için izni olduğunun ve adam
yerine koyulduğunun farkına varan Harry'ye
gülümsedi.“Efendim - Baykuş postasıyla Ölüm Yiyenlere
karşı almamız gereken güvenlik önlemlerini
içeren Bakanlık Broşürlerinden aldım...”
“Evet, ben de bir tane aldım,” dedi Dumbledore,
hala gülümsüyordu. “Yararlı buldun mu?”
“Doğrusunu söylemek gerekirse, hayır.“
“Hayır, bence değil. Örneğin benim bir
dolancırıcı değil de gerçekten Profesör
Dumbledore olduğumu kontrol etmek için bana
hiçbir zaman favori reçel tadımı sormadın.”
“Yapmadım...” diye başladı Harry, azarlanıp
azarlanmıyacağından tamamen emin değildi.
“İlerde bilmek istersen, Harry, ahududuyu
tercih ederim... Tabii bir Ölüm Yiyen olsaydım
önce reçel tercihlerimi araştırıp
araştırmadığımdan emin olurdum."“Ee... doğru,” dedi Harry. “Bir de, o broşürde
Inferi'ler hakkında bir şeyler söylüyorlardı. Tam
olarak neye benziyorlar? Broşür pek net
değildi.”
“Onlar ölüler” dedi Dumbledore sakin bir
şekilde. “Karanlık büyücülerin buyruklarını
yerine getirmek için büyülenmiş cesetler.
Inferi'ler uzun zamandır görülmediler, daha
doğrusu, Voldemort'un güçlü olduğu son
zamandan beri... Tabii ki, onlardan bir ordu
yapabilecek kadar insan öldürdü. Yer burası,
Harry, tam şurası...”
Kendi bahçesi içine inşa edilmiş, düzgün,
taştan bir eve yaklaşıyorlardı. Harry, Inferi'lerin
korkunç düşüncesini sindirmekle başka bir
şeye dikkat kesilemeyecek kadar meşguldü ki
ön kapıya ulaştıklarında Dumbledore birden
durdu ve Harry ona çarptı."Aman, aman, aman"
Harry gözlerini az meyilli ön patikaya dikti ve
kalbinin güçten kesildiğini hisettti. Ön kapı
menteşelerinden ayrılmıştı. Dumbledore
sokağın başına ve sonuna göz gezdirdi. Hala
terkedilmiş gözüküyordu.
“Asanı çıkar ve beni takip et, Harry,” dedi
sessizce.
Harry bahçe kapısını açtı, topuklarının
üzerinde, hızlı ve sessizce bahçe patikasından
yürüdü, asası havada ve hazır bir şekilde ön
kapıyı dürttü.
“Lumos.”
Dumbledore'un asasının ucu, dar bir koridoru
aydınlatacak şekilde ışıklanmıştı. Sol tarafta bir
başka kapı açıktı. Dumbledore, ışıklandırılmışasasını yukarıya doğrultarak, oturma odasına
doğru girdi, Harry sağındaydı.
Perişan bir sahneyle karşı karşıyaydılar.
Ayaklarının önünde büyükbabadan kalma bir
saat yerde paramparça olmuştu, ön tarafı
çatlamıştı, sarkacı az ilerde, düşürülmüş bir
kılıç misali yerde duruyordu. Onun yan
tarafında bir piyano vardı, tuşları zeminin bir
tarafından öbür tarafına saçılmıştı. Yakınında,
yerdeki bir avizenin enkazı parıldıyordu.
Minderler içleri boş halde duruyorlardı, onların
kenarlarında kuş tüyleri eğik kesikler halinde
sızmışlardı; herşeyin üstü pudra misali cam ve
porselen parçalarıyla kaplanmıştı. Dumbledore
asasını daha da havaya kaldırdı, böylece ışık
duvar kâğıdının üzerine koyu kırmızı ve yapış
yapış birşey sıçramış olan duvarlara yöneldi.
Harry'nin ani soluk alışı Dumbledore'un etrafabakmasına sebep verdi.
“Çok berbat, değil mi?” dedi ağır bir biçimde.
“Evet, burda korkunç birşey olmuş.”
Dumbledore dikkatlice odanın ortasına doğru
hareket etti, kalıntıları inceliyordu. Harry,
piyanodan arta kalanların veya devrilmiş
kanepenin arkasında görebileceklerinden biraz
korkmuş halde etrafına bakarak peşinden gitti,
ortada bir ceset belirtisi yoktu.
‘Belki bir kavga olmuştur ve - ve onu
sürüklemişlerdir Profesör?'
Harry, duvarın yarısını kaplayan kan
lekelerinin ne denli yaralanmış birinin eseri
olabileceğini aklına getirmemek için çaba
gösterdi.
“Ben öyle düşünmüyorum,” dedi Dumbledoresessizce, kendi tarafında yatan haddinden
fazla dolu koltuğun arkasından dikkatlice
bakıyordu.
“Sizce o hala -?”
“Evet. Hala buralarda biryerde.”
Hiç bir uyarı vermeden Dumbledore asasını
koltuğun merkezine doğrultarak atıldı. “Ah!”
Birisi haykırmıştı. “İyi geceler, Horace,” dedi
Dumbledore tekrar doğrularak.
Harry'nin ağzı bir karış açık kaldı. Bir saniye
önce koltuğun durduğu yerde şimdi şişman, kel
ve yaşlı bir adam çömelmiş karnına masaj
yaparak sulu gözlerle yan yan Dumbledore'a
bakıyordu.
“Asanı doğrultmana gerek yoktu.” dedi
kızgınca, ayaklarına tırmanarak.Asanın ışığı parlak kafasını, patlak gözlerini;
muazzam, gümüş renkli, deniz aygırınınkine
benzeyen bıyığını ve bir çift leylak rengi
ipekten yapılma pijamanın üstüne giydiği
kestane rengi kadife ceketinin aşırı cilalı
düğmelerini parıldattı. Kafasının üst tarafı
Dumbledore'un çenesine güçbelâ yetişiyordu.
“Nerden anladınız?” diye homurdandı
sendelerken, bir taraftan da hala karnını
okşuyordu. Az önce koltuk rolüne girmiş birine
göre fazlaca arsız görünüyordu.
“Horace, Azizim,” dedi Dumbledore, eğlenmiş
görünüyordu, “Eğer Ölüm Yiyenler gerçekten
gelip zili çalsalardı, evin üzerinde Karanlık
İşaret olurdu.”
Büyücü, tombul elini alnına koyuverdi.
“Karanlık İşaret,” diye homurdandı. “Birşeylerolduğunu biliyordum... ah tabii. Zaten zamanım
olmazdı, odaya girdiğinizde koltukların
döşemelerini daha yeni temizlemiştim.”
Kocaman bir nefes aldı, bu da bıyıklarının uç
kısımlarının titremesine sebebiyet verdi.
“Temizlik konusunda asistanım olmak ister
miydin?” diye sordu Dumbledore kibarca.
“Memnuniyetle,” dedi diğeri.
İnce, uzun büyücü ve kısa, şişman olanı sırt
sırta vermişlerdi ve asalarını hemen hemen
aynı hareketle salladılar.
Mobilyalar orjinal yerlerine uçarak geri
döndüler; süs eşyaları havada yeniden bir
araya geldiler, kuştüyleri vınlayarak yastıkların
içine daldılar, gaz lambaları yandaki masaların
üzerine süzüldüler ve yeniden yanmaya
başladılar; paramparça olmuş gümüş tablolarınparçalarından oluşan birikinti parıldayarak
odanın bir tarafından öbür tarafına, bir asanın
üstüne, bütün ve lekelenmemiş şekilde uçtu;
her taraftaki yırtık, çatlak ve delikler eski haline
döndü ve duvarlar kendi kendilerini temizlediler.
“Bu arada, duvardaki kan ne kanıydı?” diye
sordu Dumbledore.
“Duvardaki mi? Ejderha,” diye haykırdı Horace
adındaki büyücü, avize kendini sağır edici
şekilde gıcırdayarak ve şangırdayarak tavana
vidalarken.
En sonunda piyanodan bir tıngırtı ve ardından
sessizlik geldi.
“Evet, ejderha,” diye tekrarladı büyücü
oyalayıcı bir halde. “Son şişe ve fiyatlar da şu
sıralar ateş pahası. Buna rağmen belki yeniden
kullanılabilir.”Paldır küldür büfenin ucunda duran kristal
şişeye doğru yürüdü ve şişeyi içindeki koyu
sıvıyı inceleyerek ışığa doğru tuttu.
“Hmm. Biraz tozlu.”
Şişeyi tekrar büfeye koydu ve içini çekti. O
zaman bakışları Harry'ye kaydı.
“Aman,” dedi, büyük gözleri Harry'nin alnına ve
şimşe k şeklinde oyulmuş yara izine döndü.
“Aman!”
“Bu,” dedi Dumbledore, takdim etmek için öne
doğru ilerledi, “Harry Potter. Harry, bu benim
eski arkadaşım ve meslektaşım, Horace
Slughorn.”
Slughorn Dumbledore'a döndü, açıkgöz bir hali
vardı. “Beni bunun için ikna etmeyi
düşünüyordun demek? O zaman cevabımhayır, Albus.”
Harry'yi itip ilerledi, cazibeye direnen bir adam
misali, yüzünü kararlıca başka tarafa
döndürdü. “Hiç olmazsa birşeyler içseydik?”
diye sordu Dumbledore. “Eski günlerin
hatrına?”
Slughorn tereddüt etti.
“Tamam, o zaman, bir bardak.” dedi kaba bir
şekilde.
Dumbledore Harry'ye gülümsedi ve onu biraz
önce Slughorn'un taklit ettiğinin benzerine değil
de, yeni ateşin ve parlak bir şekilde yanan gaz
lambasının yanındaki bir sandalyeye doğru
yönlendirdi. Harry Dumbledore'un onu mümkün
olabildiğince gözünün önünde tutmak istediği
şeklinde, belirgin bir izlenime kapılarak oturdu.
Bardaklarla ve şarap sürahisiyle meşgul olanSlughorn, yüzünü odaya döndüğünde, gözleri
hemen Harry'nin üzerinde odaklandı.
“Hıh,” dedi, gözleri acıyacak diye korkuyormuş
gibi bir edayla çabukça etrafına bakarak.
“Buyur -“ Davet edilmeden oturmuş olan
Dumbledore'a bir içki verdi, tepsiyi Harry'ye
doğru itti ve ardından kendini tamir edilmiş
divanın yastıkları üzerine bırakarak sessizliğe
büründü. Bacakları o kadar kısaydı ki yere
değmiyordu.
“Nasıl gidiyor, Horace?” diye sordu
Dumbledore.
“Pek iyi değil,” dedi Slughorn bir kez daha.
“Zayıf bir göğüs kafesi. Nefes darlığı.
Romatizma da cabası. Alışkın olduğum gibi
gezinemiyorum. Ama, bunlar normal şeyler.
Yaşlılık. Yorgunluk.”“Ve bu yüzden bizi buyur etmek için
farkedebildiğin en kısa sürede oldukça hızlı bir
şekilde hareket etmen gerekti,” dedi
Dumbledore. "Üç dakikadan fazla bir süre önce
farketmiş olamazsın?”
Slughorn yarı sinirli, yarı gururlu bir şekilde,
“İki. Davetsiz Misafir Büyümün harekete
geçtiğini farketmedim, banyodaydım. Hala,”
diye ekledi sertçe, tekrar kendini geriye
çekiyormuş gibi görünüyordu, “Gerçekler
gösteriyor ki Albus, ben yaşlı bir adamım. Kafa
dinlemeye ve biraz rahat yaşamaya hak
kazanmış yorgun, yaşlı bir adam.”
Bunlara kesinlikle sahip, diye düşündü Harry,
odaya göz gezdirerek. Her yer tozlu ve
dağınıktı, ama yine de kimse bir zamanlar
konforsuz olduğunu söyleyemezdi; yumuşak
sandalyeler ve ayak iskemleleri, içki vekitaplar, paket paket çikolata ve dolgun
minderler vardı. Eğer Harry burada kimin
yaşadığını bilmeseydi, zengin müskülpesent
yaşlı bir hanımefendi tahmininde bulunurdu.
“Hala benim kadar yaşlı değilsin, Horace,” dedi
Dumbledore.
“Evet, belki emekliye ayrılmayı düşünmenin
zamanı gelmiştir,” dedi Slughorn açıkça.
Solgun, faltaşı gibi gözleri Dumbledore'un
yaralı eline dönmüştü. “Görüyorum ki, tepkiler
tepki kalmıyor.”
“Tamamen haklısın,” dedi Dumbledore sakin
bir halde, yanmış ve kararmış parmaklarının
uçlarını açığa çıkarmak için cüppesinin
kollarını sıvadı; bunu görmek Harry'nin tüylerini
diken diken etti. “Şüphesiz, bir zamanlar
olduğumdan daha yavaşım. Ama bir yandanda...“
Yaşının belirtilerini gösteren bir edayla
omuzlarını silkti ve ellerini iki yana açtı ve
Harry, Dumbledore'un sağlam olan elinde,
daha önce hiç görmediği bir yüzüğün farkına
vardı: Büyük, oldukça hantal, altına benzeyen
birşeyden yapılmıştı ve tam ortasında ağır,
siyah bir taş vardı. Slughorn'un da gözleri bir
anlığına yüzüğün üzerinde odaklandı ve Harry
bir an için onun kaşlarını çattığını, geniş alnının
ise kırıştığını gördü.
“Davetsiz misafirler için aldığın bütün bu
tedbirler, Horace... Ölüm Yiyenler'in yararına
mıydı yoksa benim mi?” diye sordu
Dumbledore.
“Ölüm Yiyenler'in, benim gibi, içi geçmiş zavallı
bir patatesle ne işi olur?” diye iddia ettiSlughorn.
“Zannediyorum ki, işkence etmek, baskı
uygulamak ve cinayet işlemek için senin hatırı
sayılır hünerlerine ihtiyaçları olacak.'” dedi
Dumbledore.
“Yani hala yandaş toplamak için gelmediklerini
mi söylüyorsun?”
Slughorn bir anlığına Dumbledore'a art niyetli
bir dikkatle bakarak homurdandı, ‘Onlara o
şansı vermedim. Bir yıldır hareket halindeyim.
Bir Muggle evinden öbür Muggle evine
taşındım durdum -bu evin sahipleri Kanarya
Adaları'nda tatil yapıyorlar- çok eğlenceliydi,
ayrılacağım için üzgünüm. Çok kolay bir kere,
bilirsin ya, Sinsioskoplar yerine kullanılan bu
gülünç hırsız alarmlarına bir Dondurma Büyüsü
ve piyanonu içeri alırken komşuların senifarketmemesi için elinden geleni yapmak.'
“Ustaca,” dedi Dumbledore. “Ama sessiz bir
yaşam arayan içi geçmiş yaşlı bir patates için
fazla yorucu bir hayat. Eğer Hogwarts'a
dönmek için hazırsan -“
“Eğer bana, hayatımın, o çetrefilli okulda daha
huzurlu olacağını söylemeye çalışıyorsan,
nefesini boşa harcama, Albus! Saklanıyor
olabilirim ama Dolores Umbridge ayrıldığından
beri bazı komik rivayetler de kulağıma gelmedi
değil! Eğer bu günlerde öğretmenlere davranış
biçimin buysa -“
“Profesör Umbridge'in bizim Atadam sürümüzle
problemi olmuş,” dedi Dubmledore. “Öyle
zannediyorum ki sen, Horace, Orman'nın içine
dalıp da öfkelenmiş bir Atadam sürüsüne ‘pis
melezler', denilmeyeceğini çok iyi bilirdin.”“Aynen böyle mi söylemiş?” dedi Slughorn.
“Geri zekâlı kadın, hiç sevmezdim onu.”
Harry kıkırdadı. Dumbledore da Slughorn da
ona baktı.
“Özür dilerim,” dedi hemen. “Sadece - onu ben
de sevmemiştim.” Dumbledore birdenbire
ayağa kalktı.
“Gidiyor musun?” diye sordu Slughorn ümitle.
“Hayır, sadece banyoyu kullanmama izin var
mı diyecektim,” dedi Dumbledore.
“Ha,” dedi Slughorn, şüphesiz hayal kırıklığına
uğramıştı. “Koridorun sonunda soldan ikinci
kapı.”
Dumbledore uzun adımlarla odayı terketti. Kapı
onun arkasından bir kez daha kapanmıştı,
ortalığa sessizlik hâkimdi. Birkaç dakika sonra,Slughorn, kendi yaptığından şüphe duyarak
ayağa kalktı, Harry'ye sinsice bir bakış attı ve
ardından ateşin öbür tarafına yürüdü ve geniş
sırtını ateşe verip ısıtmaya koyuldu.
“Seni buraya neden getirdiğini bilmiyorum
sanma,” dedi aniden.
Harry sadece Slughorn'a baktı. Slughorn'un
sulu gözleri Harry'nin yara izine kaydı ve bu
sefer ki bakış yüzünü de kapsadı.
“Babana çok benziyorsun.”
“Evet, daha önce de duydum,” dedi Harry.
“Gözlerin hariç. Sende -“
“Annemin gözleri, evet.” Harry bunu içine
fenalık gelecek kadar sık duymuştu.
“Hmm. Evet. Bir öğretmen olarak favorilerinolmamalı, tabii ki, ama o benim favorilerimden
biriydi. Annen,” diye ekledi Slughorn, Harry'nin
merakını gidererek. “Lily Evans. Öğretmenliğini
yaptıklarımın en zekilerinden biriydi. Capcanlı,
anlarsın ya. Büyüleyici kız. Benim Binam'da
olması gerektiğini anlattım. Ama küstahca
cevaplar aldım.”
“Sizin Binanız neydi?”
“Ben Slytherin Bina Başkanı'ydım. Oh, şimdi,”
diye devam etti hızlıca, Harry'nin yüz ifadesini
görerek ve ona kısa parmağını sallayarak, “Ön
yargıyla davranma! Sanıyorumki sen de onun
gibi bir Gryffindor'sun. Genellikle aileden
kaynaklanıyor. Her zaman değil, tabii. Sirius
Black'i bilir miydin? Bilmen lazım - son iki
senedir gazetelerde boy gösteriyor - birkaç
hafta önce öldü -”Sanki görünmez bir el Harry'nin bağırsaklarını
bükmüş sımsıkı tutuyordu.
“Neyse, evet, babanın okuldaki çok iyi bir
arkadaşıydı. Black ailesinin tamamı benim
binamı bitirmişti, ama Sirius Gryffindor'a seçildi!
Utanç verici - çok da kabiliyetliydi. Geldiği
zaman kardeşi Regulus'u ben aldım, ama
ikisini de sevdim."
Sesi, müzayedede en fazla parayı vermiş
şevkli bir kollesiyoncu gibi çıktı. Görünüşe
göre eski anılara dalmıştı, karşı duvara gözünü
dikti, derhal arkasındaki ısıyı sağlama almak
için tembelce döndü.
“Annen Muggle doğumluydu, tabii.
Öğrendiğimde inanamamıştım. Öyle
süperzekaydı ki, safkan olmalı diye
düşünmüştüm.”“En iyi arkadaşlarımdan biri de Muggle
doğumlu,” dedi Harry “ve o da dönemin en
iyilerinden.”
“Bazen denk gelmesi ne kadar hoş değil mi?”
dedi Slughorn.
“O kadar da değil,” dedi Harry soğukça.
Slughorn ona şaşkınca baktı. “Taraf tuttuğumu
düşünmemelisin!” dedi. “Hayır, hayır, hayır!
Biraz önce annenin, tüm zamanların favori
öğrencilerimden biri olduğunu söylememiş
miydim? Ondan sonraki sene de Dirk
Cresswell vardı -şimdilerde Cincüce İrtibat
Bürosu Müdürü tabii ki- bir başka Muggle
doğumlu, Allah vergisi yeteneği vardı ve hala
bana Gringotts'da olup bitenler hakkında
mükemmel bilgiler veriyor!”
Kendi halinden memnun bir tavırla, hafifçegülümseyerek sıçradı ve şifoniyerin üstünde
parıldayan ve herbiri hafifçe hareket eden
insanlarla dolmuş birkaç fotoğrafı işaret etti.
“Hepsi eski öğrencilerim, hepsi de iş hayatına
atıldı. Barnabas Cuffe, karşına Gelecek
Postası'nın editörü olarak çıkar, her zaman
benim yeni çıkan haberlerdeki süksemle
ilgilenmiştir. Ve Ambrosius Flume,
Balyumru'dan, - yaş günlerim de kapaklı bir
sepet gönderir ve bunlar da ona ilk işini veren
Ciceron Harkiss'le tanıştırdığım için! Ve diğer
yanda -eğer kafanı uzatırsan onu görebilirsinbu, Holyhead Harpies'in kaptanı, Gwenog
Jones, tabii ki... İnsanlar Harpies'le iyi
bağlantım olduğunu ve istediğim zaman
bedava bilet alabilceğimi duyunca hayrete
düşerler.”
Bu düşünce onun aşırı derecedeneşelenmesine neden oldu.
“Ve bu insanların hepsi seni nerede bulup da
eşya göndereceklerini nasıl biliyorlar?” diye
sordu Harry şaşkınlığını gizleyemeyerek. Nasıl
oluyor da Slughorn'u sepetler ve şekerlemeler,
Quidditch biletleri ve onun nasihatini dinlemek
ve fikrini almak için gelen ziyaretçiler onu
buluyor da Ölüm Yiyenler bulamıyordu?
Slughorn'un yüzündeki gülümseme
duvarlardaki kan kadar hızlı silindi.
“Elbette, hayır,” dedi Harry'ye tepeden
bakarak. “Son bir yıldır Dünya'yla ilişkimi
kestim.”
Harry, bu kelimelerin Slughorn'un üzerinde bir
şok etkisi yarattığı izlenimine kapıldı. Bir an için
oldukça huzursuz gözüktü. Ardından
omuzlarını silkti.“Buna göre... Sağgörülü bir büyücü böyle bir
zamanda kendini savunmalı. Dumbledore'a
göre herşey kolay ama Hogwarts'ta işe
başlamak Zümrüdüanka Yoldaşlığı'na ilgi
göstermekle aynı şey! Ve onların takdire değer
ve cesur ve her neyse lduğundan emin
olduğum halde, ben kendim şahsen ölüm
oranını tasvip etmediğimi -“
“Hogwarts'da ders vermek için Yoldaşlık'a
girmen gerekmiyor.” dedi Harry sesindeki
alaya engel olamayarak: Mağaralarda sinip
farelerle yaşamış Sirius'u hatırlattığından beri,
Slughorn'un şımarık yaşayış biçiminin halinden
anlamak çok zordu. “Öğretmenlerin çoğu
Yoldaşlık'ta değil ve bu zamana kadar hiçbiri
öldürülmedi - tabi Quirell hariç ama o bunu,
Voldemort'a yardakçılık ettiği için haketmişti.”
Harry, Slughorn'un da, Voldemort'un ad ınınyüksekçe söylenmesinden memnun olmayan
büyücülerden biri olduğundan emin oldu ve
hayal kırıklığına uğramadı: Slughorn'un
titreyişine ve protesto amacıyla ciyaklamasına,
Harry aldırmadı.
“Dumbledore müdür olduğu sürece, personelin
çoğu kişiden daha emniyetli olduğu
görüşündeyim, Voldemort'un bir zamanlar
korktuğu tek kişi, değil mi?” diye devam etti
Harry.
Bir ya da iki saniyeliğine boşluğa baktı:
Harry'nin söyledikleri hakkında düşünüyor gibi
bir hali vardı.
“Evet, Adı-Anılmaması-Gereken-Kişi, hiçbir
zaman Dumbledore ile kavga aramadı, bu
doğru,” diye homurdandı istemeyerek. “Ve
benim görüşüme göre bundan bir sonuççıkarabiliriz; Ölüm Yiyenler'e katılmadım, AdıAnılmaması-Gerreken-Kişi beni hemen hemen
hiç yandaşı olarak saymadı... bu durumda,
Albus'a biraz daha yakınlaşarak daha emniyetli
olabilirim... Amelia Bones'un ölümüyle
sarsılmamış gibi davranamam... Eğer o, bütün
o Bakanlık irtibatları ve korumalarıyla...”
Dumbledore odaya tekrar girmişti ve Slughorn
sanki onun evde olduğunu unutmuş gibi
havaya sıçradı. “İşte ordasın, Albus,” dedi.
“Uzun süredir ordasın. Miden mi bozuldu?”
“Hayır, sadece Muggle magazinlerini
okuyordum,” dedi Dumbledore. “Örgü
modellerini seviyorum. Evet, Harry, Horace'in
konukseverliğini oldukça istismar ettik. Ayrılma
vaktinin geldiğini düşünüyorum.”
Söyleneni isteksizce yaparak Harry yerindenfırladı. Slughorn şaşırmış görünüyordu.
“Gidiyor musun?”
“Evet, tabi. Gördüğüm kadarıyla kaybedilmiş
bir dava olduğunu biliyorum.”
“Kaybedilmiş mi...?”
Slughorn heyecanlanmış görünüyordu. Kalın
parmaklarını oynattı ve Dumbledore seyahat
pelerinini giyerken ve Harry montunun
fermuarını kapatırken, huzursuzca yerinde
kımıldandı.
“Aslında, görevi kabul etmediğin için üzgünüm,
Horace,” dedi Dumbledore, sağlam olan elini
hoşçakal dercesine salladı. “Hogwarts seni
görmekten memnun olacaktır. Eğer ziyaret
etmek istersen, fazlasıyla artan güvenlik
önlemlerine rağmen, her zaman memnuniyetle
karşılanacaksın.”“Evet... tamam... çok incelikli... doğrusunu
söylemek gerekirse...”
“Hoşçakal, o zaman.”
“Görüşürüz...” dedi Harry.
Arkalarından bir haykırış duyduklarında ön
kapının oradaydılar. “Tamam, tamam...
Yapacağım!”
Dumbledore, oturma odasının kapı aralığında
soluk soluğa kalmış Slughorn'u görebilmek
için, arkasını döndü. “Emekliliğini askıya
alacak mısın?”
“Evet, evet...” dedi Slughorn sabırsızlıkla. “Deli
olmalıyım, ama evet.”
“Harika,” dedi Dumbledore, yüzü sevinçle
parlıyordu. “O zaman, Horace 1 Eylül'de
görüşeceğiz.” “Bundan emin olabilirsin,” dediSlughorn hırıldayarak. Bahçe patikasını
geçtiklerinde Sloghorn'un sesi arkalarından
süzüldü, “Maaşıma zam istiyorum,
Dumbledore!”
Dumbledore kıkırdadı. Bahçe kapısı
arkalarından kapandı ve karanlık, uçuşan sisin
arasından geçerek, tepeden aşağı doğru yola
koyuldular.
“Aferin, Harry,” dedi Dumbledore.
“Ben birşey yapmadım,” dedi Harry, şaşırarak.
“Ah evet yaptın. Horace'e Hogwarts'a
dönmenin sonucunda ne kazanacağını
gösterdin. Onu sevdin mi?”
“Ee...”
Harry Slughorn'u sevip sevmediğinden emin
değildi. Kendi çapında cana yakındı diyedüşündü Harry, ama anlattıklarına bakılırsa bir
o kadar da kendini beğenmişti ve daha çok da
Muggle doğumlu cadıların iyi olduğu hakkında
söylediklerine şaşırmıştı.
“Horace,” dedi Dumbledore Harry'yi, bu konu
hakkında birşey söylemek mesuliyetinden
kurtararak, “rahatına düşkün. Tanınmış,
başarılı ve güçlü insanların kumpanyasını
seviyor. Bu insanlar üzerinde etkisi olması,
hoşuna gidiyor. Hiçbir zaman önemli biri olmak
istemedi; arka planda kalmayı yeğledi -
istediğini yapabilmek için daha büyük bir alan,
gördüğün gibi. Hogwarts'ta favorilerini elle
toplamaya alışmıştı, bazen, hırsları ya da
zekaları yüzünden, bazense cazibeleri ya da
doğal yetenekleri yüzünden ve farklı alanlarda
diğerlerinden seçkin olabilecek öğrencileri
seçmek onun olağünüstü yeteneğidir. Kendisimerkez olmak suretiyle, yeni insanları tanıştırıp
üyeler arasındaki bağı güçlendirmek için, favori
öğrencileri ile bir tür öğrenci klübü kurmuştu.
Bu ona zarardan çok yarar sağlamıştır ki
hediye olarak bir kutu bedava en sevdiği
ananasından almasından tut bir dahaki genç
öğrencisini Cincüce İrtibat Bürosu'na tavsiye
etmeye kadar herşeyi yapmıştır.”
Harry'nin aklında birden, büyük ve özlü
sineklerini kendine çekmek için etrafına ağ
ören, oraya buraya lif atan, büyük, şişman bir
örümceğin hayali canlandı.
“Bunları sana,” diye devam etti Dumbledore,
“Horace'tan -ya da artık diyeceğimiz gibi,
Profesör Slughorn- uzaklaştırmak için
anlatmıyorum, tam tersine kendini savunman
için. Hiç şüphesiz, seni kendine çekmek
isteyecektir; ‘Sağ Kalan Çocuk'... ya da, senibugünlerde adlandırdıkları gibi, ‘Seçilmiş Kişi'.”
Bu kelimelerle birlikte Harry'yi, sisle alakası
olmayan bir soğuk sardı. Birkaç hafta önce
duyduğu kelimeler aklına geldi. Onun için özel
ve korkunç bir anlamı olan kelimeler: Biri
hayattayken diğeri yaşayamaz...
Dumbledore daha önce önünden geçtikleri
kiliseyle aynı yerde durdu. “Nihayet, Harry.
Eğer kolumdan sıkıca tutarsan.”
Harry bu kez Cisimlenmek için hazırdı, ama
hala Cisimlenmeyi nahoş görüyordu. Basınç
kaybolunca ve nefes almaya başlayınca,
kendini Dumbledore'un yanında, kırsal bir
yolda, Dünya'daki ikinci en sevdiği evin
bükülmüş siluetiyle karşı karşıya buldu: Kovuk.
Biraz önce içini saran korkuya rağmen,
bunların ona bir fayda sağlamayacağınıdüşünerek bu hissi içinden attı. Ron ordaydı...
ve tanıdığı herkesten daha iyi yemek yapan
Mrs. Weasley...
“Eğer senin için bir sakıncası yoksa” dedi
Dumbledore kapıdan geçtiklerinde, “Seninle
ayrılmadan önce konuşmak, özel olarak
konuşmak istiyorum. Belki burada?”
Dumbledore, Weasley'lerin süpürgelerini
koyduğu köhne bir barakayı işaret etti. Biraz
hayrete düşmüş Harry ile Dumbledore, normal
bir dolaptan bile küçük olan yerin kapısından
girdiler. Dumbledore asasını aydınlattı, böylece
asa el feneri gibi parladı ve Harry'ye
gülümsedi.
“Bu konuyu açtığım için beni affetmeni
istiyorum ama Harry, Bakanlık'ta olanların
üstesinden gelmiş gibi göründüğün içinmemnun ve bir o kadar da gururluyum.
Sirius'un da senle gurur duymuş olacağını
söylememe izin ver.”
Harry yutkundu; sesi onu terketmiş
görünüyordu. Sirius hakkında
konuşabilecekleri aklına gelmemişti; zaten
Vernon eniştenin “Vaftiz babası öldü mü?”
deyişi ve daha kötüsü Slughorn'un kayıtsızca
Sirius'un adından bahsetmesi yeterince acı
vericiydi.
“Sirius ile böyle kısa bir zaman beraber
olmanız,” dedi Dumbledore yumuşakça,
“zalimceydi.”
Harry, başını salladı, gözleri Dumbledore'un
şapkasına tırmanan bir örümceğe sabitlendi.
Mektup geldiğinden beri şüphelenmiş olduğunu,
Harry'nin Dursley'lerde ikamet ettiği tüm süreyiRuh Emiciler'le alakası olan sisle beraber,
yatağında yatarak ve sisli cama bakarak
geçirdiğini, Dumbledore'un anlamış olduğunu
söyleyebilirdi.
“Zalimce olan,” dedi Harry sonunda kısık
sesle, “onun bir daha mektup yazamayacak
olması.”
Birdenbire gözleri yandı ve onları kırpıştırdı.,
Harry bunu itiraf ettiği için kendini aptal hissetti
ama Hogwarts'ın dışında, onun başına
gelenlerden ötürü kaygılanmış olan, ebeveyn
gibi, birinin olması, vaftiz babasını keşfetmenin
en zevkli yanı olmuştu.
“Sirius seni, senin bildiğinden daha çok temsil
ediyordu,” dedi Dumbledore nazikçe. “Tabi ki,
kaybımız büyük...”
“Ama Dursley'lerdeyken...” diye yarıda kestiHarry; sesi yetişkin sesi halini almıştı. “Dünya
ile ilişkimi kesemeyeceğimin veya - kafayı
oynatamayacağımın farkına vardım. Sirius
bunu istemezdi, değil mi? Ve ne olursa olsun,
hayat çok kısa... Madam Bones'a bakın,
Emmeline Vance'e bakın... Bir dahaki kişi ben
olabilirim, değil mi? Ve eğer böyle ise,” dedi
şiddetle, şimdi Dumbledore'un asa ışığında
parlayan mavi gözlerinin içine bakarak,
“Beraberimde de bir o kadar Ölüm Yiyen'i
götürmek için elimden geleni yapacağım ve
eğer becerebilirsem Voldemort'u da.”
“İşt e şimdi annenin ve babanın oğlu ve
Sirius'un gerçek vaftiz oğlu gibi konuştun!” dedi
Dumbledore onaylarcasına Harry'nin sırtına
hafifçe vurarak. “Önünde saygıyla eğiliyorum -
ya da eğilebilirdim, eğer üstüm örümceklerle
dolu olmasaydı.”“ V e şimdi, Harry, seni daha yak ından
ilgilendiren bir konu... Sanıyorum ki son iki
haftadır Gelecek Postası'nı aldın?”
“Evet,” dedi Harry ve kalbi daha hızlı atmaya
başladı.
“Kehanet Odası'ndaki maceraların hakkında
pek çok haber sızmış olduğunu görmüş
olmalısın?”
“Evet,” dedi Harry tekrar. “Artık herkes benim
tek kişi olduğumu bildiğine göre -“
“Hayır, bilmiyorlar,” diye yarıda kesti
Dumbledore. “Bu Dünya'da, sen ve Lord
Voldemort hakkında yapılan kehanetin gerçek
içeriğini bilen yalnızca iki kişi var ve bu ikisi de
bu kokmuş, örümceklenmiş süpürge dolabında
durmakta. Voldemort'un Ölüm Yiyenleri'ni
kehaneti çalmaları amacıyla gönderdiğini ve bukehanetin senin hakkında olduğunu birkaç
kişinin, yanlışsızca tahmin etmiş olması bir
gerçek.”
“Ve senin de kehanetin içeriğinin ne olduğunu
bildiğini, başka birine anlatmadığını söylersem
yanılmış olmam değil mi?”
“Hayır,” dedi Harry.
“Neticede, akıllıca bir karar,” dedi Dumbledore.
“Böyle olmasına rağmen, bu yükü en iyi
arkadaşların, Ronald Weasley ve Hermione
Granger ile hafifletmelisin diye düşünüyorum.
Evet,” diye devam etti Harry endişelenmiş
görünürken, “bunu bilmeliler diye
düşünüyorum. Böyle önemli bir davada onlara
güvenmemekle zarar verirsin.”
“Ben -““Onlar için kaygılanıyorsun veya korkuyorsun.”
dedi Dumbledore, yarım-ay biçimli gözlüğünün
ucundan Harry'yi süzerek. “Belki, kendi kaygı
ve korkularının günahlarını çıkartmak için?
Arkadaşlarına ihtiyacın var Harry. Gerçeği
yansıtmış olduğun gibi, Sirius senin dünya ile
ilişkini kesmeni istemezdi.”
Harry birşey demedi ve Dumbledore da
cevaba ihtiyacı varmış gibi gözükmüyordu
zaten. Devam etti, “Bir başka, ilgili konu ise, bu
sene sana özel ders vermek istediğimdir.”
“Sizinle özel ders mi?” dedi Harry kaygılı halde
düşünmeyi birakıp hayrete düşerek.”
“Evet, senin eğitimine etraflıca el atmamın
zamanının geldiğini düşünüyorum.”
“Bana ne öğreteceksiniz, efendim?”“Biraz ondan biraz bundan,” dedi Dumbledore
havai bir biçimde.
Harry ümitle bekledi fakat Dumbledore ayrıntı
vermeyince onu hafifçe rahatsız eden şeyi
sordu.
“Eğer sizden ders alırsam, Snape ile Zihinbend
derslerine devam etmeme gerek kalmayacak,
değil mi?”
“Professor Snape, Harry - ve hayır, gerek
kalmayacak.”
“Güzel,” dedi Harry ferahlayarak, “çünkü onlar
biraz -“
“ ‘Fiyasko' kelimesinin uygun olacağını
düşünüyorum” dedi Dumbledore başını
sallayarak. Harry güldü.
“Bu da Profesör Snape'ten fazla bir beklentimolmayacağı anlamına geliyor” dedi, “Çünkü,
S.B.D.lerime bir Beklenenin Üstünde‘nin altında
alır s a m İksir sınıfına almayacaktır... ve
biliyorum ki almadım.”
“S.B.D.lerin gelmeden onlar hakkında hesap
yapma,” dedi Dumbledore ciddi bir biçimde. “Ve
bunlar sonraki zamana olabilecek şeyler.
Şimdi, ayrılmadan önce iki şey daha var
Harry.”
“İlk olarak, Görünmezlik Pelerini'ni bu
dakikadan sonra devamlı yanında tutmanı
istiyorum. Hogwarts içinde bile. Gerektiği
takdirde, anlıyor musun?”
Harry başını salladı.
“Ve son olarak, Kovuk, burada kaldığın sürece,
Sihir Bakanlığı'nın temin ettiği en yüksek
güvenlik önlemleriyle donatıldı. Bu önlemler,Molly ve Arthur için yüksek ölçüde rahatsızlık
oluşturdular - örneğin bütün postaları
göndermeden önce Bakanlık tarafından
aranıyor. Bunları hiç mi hiç küçümsemiyorlar,
çünkü onları tek ilgilendiren senin güvenliğin.
Ancak, onlarla kaldığın sürece kelleni koltuğa
atarsan kötü bir karşılık vermiş olursun.”
“Anlıyorum,” dedi Harry çabukça.
“Tamam, o zaman,” dedi Dumbledore. Bir
yandan da süpürge odasının kapısını açıp
büyük adımlarla dışarı çıkıyordu. “Mutfakta ışık
görüyorum. Molly'yi ne kadar zayıf olduğuna
üzülme şansından yoksun bırakmayalım.”BEŞİNCİ BÖLÜM:
KAYITSIZLIĞIN BU
KADARI
Harry ve Dumbledore Kovuk'un, etrafı eski
Wellington botları ve paslı kazanlarla çevrili
arka kapısına yaklaştılar. Harry uzak
sundurmadaki tavukların uykulu
gıdaklamalarını duyabiliyordu. Dumbledore
kapıya üç kere vurdu ve Harry mutfak
penceresinde ani bir hareket gördü.
"Kim var orda?" dedi sinirli bir ses. Harry, Mrs.
Weasley'nin sesini hemen tanıdı.
"Kendini tanıt!""Benim, Dumbledore, Harry'yi getirdim."
Kapı açıldı. Kapıda kısa, tombul ve eski yeşil
bir cüppe giymiş olan Mrs. Weasley duruyordu.
"Harry, canım! Tanrım, Albus, beni korkuttun,
seni yarın sabahtan önce beklemiyordum!"
"Şanslıydık" dedi Dumbledore, Harry'yi eşikten
geçirirken. "Slughorn beklediğimden daha ikna
edilebilir çıktı. Harry'nin sayesinde tabii ki. Ah
merhaba, Nymphadora!"
Harry etrafına baktı ve gecenin ilerlemiş
saatine rağmen Mrs. Weasley'nin yalnız
olmadığını gördü. Solgun, kalp şeklinde yüzü
ve mat kahverengi saçları olan genç bir cadı
elindeki maşrapayı sımsıkı tutmuş bir şekilde
masada oturuyordu.
"Merhaba, Profesör," dedi. "Merhaba Harry.""Merhaba, Tonks."
Harry onun süzgün ve hasta göründüğünü ve
zorla gülümsediğini düşündü. Görünüşünün
alışılmış ciklet pembesi saçları olmadan her
zamankinden daha az renkli olduğu kesindi.
"Gitsem iyi olur," dedi çabucak, ayağa kalktı ve
pelerinini omuzlarına çekti. “Çay ve gösterdiğin
yakınlık için teşekkür ederim Molly."
"Lütfen, benim hatırım için gitme," dedi
Dumbledore nazikçe. "Ben kalamayacağım,
Rufus Scrimgeour'la görüşmem gereken acil
meseleler var."
"Hayır, hayır, gitmem lazım," dedi Tonks
Dumbledore'un gözlerine bakmadan. "İyi
geceler..."
"Tatlım, neden hafta sonu akşam yemeğinegelmiyorsun, Remus ve Deli-Göz de
geliyor...?"
"Gerçekten olmaz Molly... yine de
teşekkürler... Herkese iyi geceler."
Tonks aceleyle Dumbledore ve Harry'nin
yanından geçerek avluya çıktı. Eşiğin birkaç
adım ilerisinde kendi etrafında döndü ve
havanın içinde gözden kayboldu. Harry Mrs.
Weasley'nin canı sıkkın bir şekilde baktığını
fark etti.
"Pekala Harry, Hogwarts'ta görüşürüz," dedi
Dumbledore. "Kendine dikkat et. Molly, izninle."
Mrs. Weasley'ye başıyla selam verdi ve
Tonks'u takip etti, tam olarak aynı noktada
gözden kayboldu. Mrs. Weasley boş avluya
bakan kapıyı kapattı ve Harry'yi kontrol etmek
için omuzlarından tutup masanın üstündekifenerin ışığına doğru sürükledi.
"Sen de Ron gibisin," diye iç çekti, ona tepeden
tırnağa bakarak. "İkiniz de büyütme lanetine
uğramış gibisiniz. Yemin ederim Ron en son
okul cüppesini aldığımdan beri 10 cm. uzadı.
Karnın aç mı Harry?"
"Evet, açım" dedi Harry aniden ne kadar
acıktığını fark ederek.
"Otur, canım, sana bir şeyler getireyim."
Harry oturur oturmaz, ezik yüzlü, tüylü, turuncu
bir kedi dizlerinin üzerine atladı ve oraya
yerleşip mırlamaya başladı.
"Yani, Hermione burada mı?" diye mutlu bir
şekilde sordu, Crookshanks'in kulaklarının
arkasını kaşıyarak.
"Evet, önceki gün geldi." dedi Mrs. Weasley,büyük demir bir kaba asasıyla vurarak. Kap
ocağın üzerine gürültüyle çıktı ve hemen
kaynamaya başladı. "Herkes yatıyor tabi ki,
seni birkaç saatten önce beklemiyorduk. İşte,
al..."
Tekrar kazana dokundu ve kazan havaya
yükselip Harry'ye doğru uçtu ve dökülmeye
başladı. Mrs. Weasley bir kaseyi hemen altına
kaydırarak kazandan dökülen soğan çorbasını
yakaladı.
"Ekmek ister misin, canım?"
"Teşekkürler, Mrs. Weasley."
Asasını omzunun üstünden salladı, bir somun
ekmek ve bıçak masanın üzerine zarif bir
şekilde yükseldi. Ekmek kendi kendine
dilimlenirken çorba kazanı tekrar ocağın
üstüne döndü., Mrs. Weasley Harry'ninkarşısına oturdu.
"Demek, Horace Slughorn'u işi alması için ikna
ettin?"
Harry başını salladı, ağzı tamamen sıcak
çorbayla dolu olduğu için konuşamadı.
"O, Arthur ve benim de öğretmenimdi," dedi
Mrs. Weasley. "Yıllar boyunca Hogwarts'taydı,
sanırım Dumbledore'la beraber başladı. Onu
sevdin mi?"
Şimdi ağzı tamamen ekmekle dolu olan Harry
omuz silkti ve başıyla tarafsız olduğunu
belirten bir işaret yaptı.
"Ne kastettiğini biliyorum," dedi Mrs. Weasley
bilgiç bir edayla başını sallayarak. "Tabii ki
istediği zaman çok cana yakın olabiliyor ama
Arthur onu hiçbir zaman çok fazla sevmedi.Bakanlık Slughorn'un eski gözdeleriyle
dolmuştu, hayatını kolaylaştıracak yollar
bulmada başarılıydı, ama hiçbir zaman Arthur
için fazla vakti olmadı... Yeterince eksantrik
olmadığını düşünüyordu. Ve bu da sana
Slughorn'un bile hata yapabileceğini gösteriyor.
Bilmiyorum Ron sana mektuplarında bahsetti
mi... daha yeni oldu... ama Arthur terfi etti!"
Mrs. Weasley'nin bunu söylemek için yanıp
tutuştuğu daha açık olamazdı.
Harry büyük miktarda sıcak çorba yuttu ve
boğazının kabardığını hissetti. "Bu harika!" dedi
güçlükle nefes alarak.
"Çok tatlısın," dedi Mrs. Weasley gözlerinin içi
gülerek. Belli ki sulanan gözlerinin nedeninin
verdiği haber olduğunu sanmıştı. "Evet, Rufus
Scrimgeour şu anki duruma cevap verecekbirkaç yeni ofis ayarladı ve Arthur da ‘Sahte
Savunma Büyüleri ve Koruyucu Nesnelerin
Tespiti ve El Koyulması' bölümünün başkanı.
Büyük bir iş, şimdi ona rapor veren 10 kişi var."
"Tam olarak ne gibi şeyler?"
"Şey, biliyorsun, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in
neden olduğu panik, seni Kim-OlduğunuBilirsin-Sen ve Ölüm Yiyenler'den koruduğunu
sandığın sıra dışı nesnelerin her yerde satışını
arttırdı. Ne gibi şeyler olduğunu tahmin
edebilirsin. Aslında biraz bezeliyumru irini
eklenmiş et suyundan ibaret olan sözde
koruyucu iksirler, veya aslında kulaklarını
düşüren savunma büyüleri talimatları... Genel
olarak bu işlerin arkasında, hayatında hiçbir
dürüst iş yapmamış ve insanların korkmasını
avantaj sayan Mundungus Hotelier gibi insanlar
var. Ama arada bir gerçekten çok kötü birşeyler ortaya çıkabiliyor. Önceki gün Arthur
neredeyse bir Ölüm Yiyen tarafından
yerleştirildiğine emin olduğumuz içi lanetli
sinsioskop dolu olan bir kutuya el koydu.
Görüyorsun ya, çok önemli bir iş ve ona dedim
ki kıvılcım çıkaran fişler ve tost makineleri ve
diğer geri kalan Muggle çöpleriyle ilgilenmeyi
özlemek aptallık olur. Mrs. Weasley
konuşmasını sanki Harry kıvılcım çıkaran
fişleri özlemenin doğal olduğunu söylüyormuş
gibi ona sert bir bakış atarak bitirdi.
"Mr. Weasley hala işte mi?" diye sordu Harry.
"Evet, işte. Aslında birazcık geç kaldı. Gece
yarısına doğru döneceğini söylemişti..."
Masanın sonundaki bulaşık sepetinin içindeki
gazete yığınlarının üzerine gelişigüzel konmuş
büyük saate bakmak için döndü. Harry hementanıdı. Bu dokuz yelkovanı olan, her bir
yelkovanın üzerinde aile fertlerinden birinin ismi
yazan ve genellikle Weasley'lerin oturma
odalarında asılı olan saatti. Ama şu anki yeri,
Mrs. Weasley'nin saati yanında her yere
götürdüğü izlenimi veriyordu. Dokuz
yelkovanın hepsi şimdi "Ölümcül Tehlike"yi
gösteriyordu.
"Bir süredir böyle," dedi Mrs. Weasley, hiç de
inandırıcı olmayan rahat bir ses tonuyla, "KimOlduğunu-Bilirsin-Sen açığa çıktığından beri...
Sanırım şimdi herkes ölümcül tehlike altında.
Sadece bizim ailemiz için olduğunu
sanmıyorum ama, bilmiyorum, başka kimsede
böyle bir saat var mı, kontrol edemem ya. Ah!"
Ani bir haykırışla saati gösterdi. Mr. Weasley'yi
belirten yelkovan “yolda”yı gösteriyordu."Geliyor!"
Ve gerçekten, bir dakika sonra arka kapı çaldı.
Mrs. Weasley aceleyle ayağa kalktı ve bir eli
kapı koluna götürüp ve yüzünü tahtaya
yaslayarak yumuşak bir sesle "Arthur, sen
misin?" dedi.
"Evet" dedi Mr. Weasley'nin yorgun gelen sesi.
"Ama bunu ben bir Ölüm Yiyen olsam da
söyleyebilirim, tatlım. Soruyu sor!!"
"Ah, gerçekten..."
"Molly!"
"Tamam, tamam... En çok istediğin şey nedir?"
"Uçakların nasıl havalandığını keşfetmek."
Mrs. Weasley başını salladı ve kapı kolunu
çevirdi, ama anlaşılan Mr. Weasley kapıyıdiğer taraftan sıkıca tutuyordu çünkü kapı
sımsıkı kapalı kaldı.
"Molly! Önce sana senin sorunu sormalıyım!"
"Arthur, gerçekten, bu tamamen..."
"İkimiz baş başayken ben seni nasıl
çağırırım?"
Harry lambanın loş ışığına rağmen Mrs.
Weasley'nin parlak bir kırmızı renge
dönüştüğünü söyleyebilirdi. Kendi de aniden
kulaklarında ve boynunda bir sıcaklık hissetti
ve elinden geldiğince kaşığıyla ses çıkararak
çorbasını içmeye başladı.
"Mollywobbles," diye mahçup bir şekilde
fısıldadı kapı eşiğinde duran Mrs. Weasley.
"Doğru," dedi Mr. Weasley. " Şimdi beni içeri
alabilirsin."Mrs. Weasley, zay ıf, kelleşen kızıl saçlı, boru
çerçeveli gözlük takan ve uzun kirli bir seyahat
pelerini giyen kocasını görmek için kapıyı açtı.
"Hala, her gelişinde bunları neden yapmak
zorunda olduğumuzu anlamıyorum." dedi Mrs.
Weasley, hala pembe olan yüzüyle kocas ının
pelerinini çıkarmasına yardım ederken. "Yani
bir Ölüm Yiyen, seni taklit etmeden önce
cevabı senden zorla alabilir."
"Biliyorum, hayatım, ama Bakanlık prosedürü
ve ben de örnek olmalıyım. Güzel bir şeyler
kokuyor... Soğan çorbası mı?"
Mr. Weasley umutla masaya doğru döndü.
"Harry! Seni sabahtan önce beklemiyorduk!"
El sıkıştılar ve Harry'nin yanındaki sandalyeye
otururken, Mrs. Weasley onun önüne de birkase çorba koydu.
"Teşekkürler, Molly. Zor bir geceydi. Baz ı geri
zekalılar Dönüşüm-Madalyaları satmaya
başladı. Boynunun yakınına takıyorsun ve
görünüşünü değiştiriyor. 100.000 kılık sadece
10 Galleon'a!"
"Onları takınca tam olarak ne oluyor?"
"Çoğunlukla sadece nahoş bir turuncu renge
dönüyorsun ama bazı kişilerde ayrıca
vücutlarının her tarafında siğile benzeyen
dokunaçlar çıkmış. Sanki St. Mungo'nun
yeterince işi yokmuş gibi..."
"Bu sanki Fred'le George'un komik bulacağı bir
şeye benziyor." dedi Mrs. Weasley tereddütle.
"Onlar olmadığına emin..."
"Tabii ki eminim!" dedi Mr. Weasley. "Çocuklar,insanlar korunma için çaresizken böyle bir şey
yapmıyorlar!"
"Yani geç kalmanın nedeni Dönüşüm
madalyaları mı?"
"Hayır, bir fil ve kaleden geri tepen berbat bir
laneti halletmemiz gerekiyordu, ama şansımız
varmış ki sihir kanunlarının uygulanması timi
biz oraya vardığımızda işi düzeltmişti."
Harry esnemesini eliyle saklamaya çalıştı.
"Yatağa," dedi Mrs. Weasley'nin kanmayan
sesi. Fred ve George'un odasını senin için
hazırladım, oda senin."
"Niçin, onlar nerede?"
"Ah, onlar Diagon Yolu'nda, çok meşgul
oldukları için dükkanlarının üst katında
uyuyorlar," dedi Mrs. Weasley. " Şunusöylemeliyim ki, ilk başta onaylamamıştım ama
ticaret hayatına biraz yetenekleri var gibi
görünüyor. Gel canım, sandıkların yukarıya
çıktı bile..."
"İyi geceler Mr. Weasley," dedi Harry,
sandalyesini geriye doğru iterek. Crookshanks
kucağından hafifçe sıçradı ve odadan
sessizce çıktı.
"İyi geceler, Harry," dedi Mr. Weasley.
Harry, Mrs. Weasley'nin mutfaktan ç ıkarken
bulaşık sepetindeki saate göz attığını gördü.
Bütün yelkovanlar tekrar “Ölümcül Tehlike”yi
gösteriyordu.
Fred ve George'un yatak odası ikinci kattaydı.
Mrs. Weasley asasını masanın yanındaki
lambaya doğrulttu, lamba yandı ve odayı hoş
bir altın rengi ışıkla doldurdu. Küçükpencerenin önüne yerleştirilmiş masanın
üstündeki büyük bir vazo dolusu çiçeğin
kokusu, kolay kolay geçmeyen Harry'nin barut
olduğunu düşündüğü kokuyu bastıramamıştı.
Tabanın büyük bir kısmını, Harry'nin okul
sandığını çevreleyen, birçok işaretsiz, mühürlü
mukavva kutular kaplıyordu. Oda geçici bir
depo gibi görünüyordu.
Hedwig, gardırobun tepesindeki tüneğinden
mutlu bir şekilde öttü ve pencereden dışarı
uçtu. Harry onun ava gitmeden önce kendisini
görmeyi beklediğini biliyordu. Harry Mrs.
Weasley'ye iyi geceler diledi, pijamalarını
giyindi ve yatağa yattı. Yastık kılıfının içinde
sert bir şey vardı. Harry içini yokladı ve
kusturan pastil olarak bildiği yapışkan morturuncu bir şekerleme çıkardı. Kendi kendine
gülümsedi ve sarılıp hemen uykuya daldı.Birkaç saniye sonra -veya Harry'e öyle
geliyordu- top atışı gibi açılan kapının sesiyle
uyandı. Dik olarak oturdu ve perdelerin
açılırken çıkardığı rahatsız edici sesi duydu.
Göz alıcı güneş gözlerini rahatsız etti. Tek
eliyle güneşi engelleyerek, diğer eliyle
umutsuzca el yordamıyla gözlüklerini aradı.
"N'oluyor?"
"Senin burada olduğunu bilmiyorduk," dedi
yüksek ve heyecanlı bir ses, ve kafasının
üzerinde keskin bir acı hisseti.
"Ron, vurma ona!" dedi bir kızın sesi.
Harry'nin eli gözlüklerini buldu taktı. Buna
rağmen ışık çok parlaktı, zorlukla görüyordu.
Büyük bir gölge bir süre boyunca önünde
titredi. Gözlerini kırpıştırdı ve ona doğru sırıtan
Ron Weasley netleşti."İyi misin?"
"Daha iyi olmamıştım," dedi Harry, başını
ovuşturdu ve tekrar yatağa uzandı. "Sen?"
"Fena değil" dedi Ron, bir mukavva kutu bulup
onun üstüne oturarak. "Ne zaman geldin?
Annem daha yeni söyledi!"
"Gece bir civarında..."
"Muggle'lar nasıl? Sana iyi davrandılar mı?"
"Her zamanki gibi," dedi Harry, Hermione
yatağının yanına otururken, "Benimle fazla
konuşmadılar ama, böylesi daha iyi. Sen
nasılsın Hermione?"
"Ah! İyiyim," dedi Harry'ye bir şeyden dolayı
rahatsızmış gibi bakan Hermione. Harry bunun
ardından ne geleceğini biliyordu ve şu an ne
Sirius'un ölümü ne de başka berbat konulardankonuşmak istemiyordu, ve dedi ki "Saat kaç?
Kahvaltıyı kaçırdım mı?"
"Merak etme, annem sana bir tepsi getiriyor.
senin yeterli beslenmediğini düşünüyor," dedi
gözlerini devirerek. "Şey, neler yaptın?"
"Fazla bir şey yapmadım. Teyzem ve amcamın
evinde tıkılmıştım, değil mi?”
"Yapma..," dedi Ron, "Dumbledore'la
birlikteydin!"
"Heyecanlı bir şey yoktu. Sadece emekliliği
gelmiş bir öğretmeni ikna etmek için yardım
istedi. Adı Horace Slughorn."
"Ah," dedi Ron üzülmüş görünerek. "Bizim
düşündüğümüz..."
Hermione Ron'a uyaran bir bakış attı ve Ron
son sürat yön değiştirdi. "...bizimdüşündüğümüz de böyle bir şeylerdi."
"Gerçekten mi?" dedi Harry eğlenerek.
"Evet... evet , şimdi Umbridge ayrıldığına göre
belli ki yeni bir Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma öğretmenine ihtiyacımız var, değil
mi? Peki, şey nasıl görünüyor?"
"Birazcık deniz aygırına benziyor, ve eskiden
Slytherin'in bina sorumlusuymuş," dedi Harry.
"Bir sorun mu var, Hermione?"
Kız Harry'yi sanki her an acayip semptomlar
göstermesini beklermiş gibi izliyordu. Yüz
ifadesini aceleyle inandırıcı olmayan bir
gülümsemeyle yeniden düzenledi.
"Hayır, tabii ki yok. Peki... şey, Slughorn iyi bir
öğretmen gibi mi görünüyordu?"
"Bilmem," dedi Harry. "Umbridge'den kötüolamaz değil mi?"
"Ben Umbridge'den kötü birini tanıyorum," dedi
kapıdan gelen bir ses. Ron'un en küçük
kardeşi yavaşça odaya girdi. "Merhaba Harry."
"Senin neyin var?" diye sordu Ron.
"Sorun o," dedi Ginny kendini Harry'nin
yatağına bırakarak. "Beni deli ediyor."
"Yine ne yaptı?" dedi Hermione sempatikçe.
"Sorun benimle konuşm a şekli... Sanki üç
yaşındaymışım gibi!"
"Biliyorum," dedi Hermione sesini alçaltarak. "O
tamamen kendisiyle meşgul."
Harry, Hermione'nin Mrs. Weasley hakk ında
böy le şeyler söylemesinden dolayı hayrete
düştü ve Ron'u sinirli bir şekilde "Onu beşsaniyeliğine bir kenara bırakamıyor musunuz?"
demesinden dolayı suçlayamazdı.
"Doğru, sen onu koru," diye aniden çıkıştı
Ginny. "Hepimiz senin onu elde edemediğini
biliyoruz."
Bu Ron'un annesi hakkında yapılabilecek
oldukça sıra dışı bir yorum gibiydi. Harry,
kendini bir şeyler kaçırmış gibi hissetmeye
başlamıştı. Harry "Siz kimden...?"
Ama sorusu daha bitmeden cevabı almıştı.
Yatak odasının kapısı tekrar açıldı ve Harry
içgüdüsel olarak yatak örtüsünü çenesine
kadar, Ginny ve Hermione'yi yere düşürecek
kadar hızla çekti.
Kapıda genç bir bayan duruyordu, odanın
esrarengiz bir biçimde havasızlaştığını
düşündürecek kadar nefes kesici bir bayan.Uzun boylu, zayıf ve hafif gümüşi bir renk
saçıyormuş gibi görünen uzun sarı saçları
vardı. Bu mükemmel görünüşü tamamlamak
için elinde tamamen dolu bir kahvaltı tepsisi
taşıyordu.
"Arry" dedi kısık bir sesle. "Çok usun saman
oldu."
Azametle kapıdan Harry'ye doğru yürürken,
onu takip ediyormuş gibi görünen kızgın Mrs.
Weasley ortaya çıktı. "Tepsiyi yukarıya
çıkarmana gerek yoktu, ben yapardım."
"Bu benim için problem değil," dedi Fleur
Delacour, tepsiyi Harry'nin dizlerinin üstüne
koydu ve onu öpmek için üzerine eğildi.
Harry'ye onun dudaklarının değdiği yerler
yanıyormuş gibi geldi. "Ben seni görmeyi çok
istiyordum. Gardeşim Gabrielle'i hatırlıyormusun? 'Arry Potter hakkında konuşmaktan
vazgeçmiyor. Seni görünce çok sevinecek."
"Oh!... O da burada mı?" dedi Harry çatlak
sesle.
"Hayır, hayır, aptal olma," dedi Fleur çınlayan
bir gülmeyle. Yani gelecek yaz bizim..., ama
sen bilmiyor musun?
Gözleri büyüyerek ve sitemkar bir şekilde
"Henüz söyleyecek vakit bulamadık," diyen
Mrs. Weasley'ye baktı. Fleur Harry'ye döndü,
savurduğu gümüşi saçları Mrs. Weasley'nin
yüzüne kamçı gibi çarptı.
"Bill ve ben evleniyoruz!"
"Ah!" dedi Harry ifadesizce. Elinde olmadan
Mrs. Weasley, Hermione ve Ginny'nin tehditkar
bakışlarını görmezden geldi. "Vay canına.Şey... Tebrik ederim!"
Kız tekrar üstüne çullandı ve Harry'yi öptü.
"Bill ju anda çok mejgul ve ben de Engilizcemi
ileğletmek için Gringotts'da parttaym olarak
çalışıorum. Bu yüzden beni birkaç günlüğüne
ailesini daha iyi tanımam için buraya getirdi.
Senin geleceğini duyunca çok sevindim.
Burada yemek yapmayı ve tavukları
sevmiyorsan yapacak fazla bir şey yok.
Neyse... Afiyet olsun, 'Arry!"
Bu sözleri söyledikten sonra zarafetle arkasına
döndü ve süzülürcesine odadan çıktı. Kapıyı
arkasından sessizce kapattı.
Mrs. Weasley "hah!" diye bir ses çıkardı.
"Annem ondan nefret ediyor," dedi Ginny
sessizce."Hayır, ondan nefret etmiyorum!" dedi Mrs.
Weasley fısıltıyla. "Sadece bu nişan için acele
ettiklerini düşünüyorum, hepsi bu!"
"Birbirlerini bir seneden beri tanıyorlar," dedi
Ron. Garip bir biçimde sersemlemiş
görünüyordu ve gözlerini kapıya dikmişti.
"Bu yeterince uzun değil! Bunun neden
olduğunu biliyorum elbette. Hepsi KimOlduğunu-Bilirsin-Sen'in geri dönmesiyle
ortaya çıkan belirsizlik yüzünden. İnsanlar
yarın öleceğini düşünüyor ve normalde uzun
zaman alacak kararları aceleyle veriyorlar.
Bundan önceki güçlü olduğu dönemde de
aynıydı. Her yerden insanlar evlenmek için
kaçıyorlardı..."
"Sen ve babam da dahil," dedi Ginny hınzırca.
"Ev et, şey , babanla ben birbirimiz içinyaratılmıştık, beklemenin ne anlamı vardı ki?"
dedi Mrs. Weasley. "Oysa Bill ve Fleur... şey,
tam olarak ortak neleri var? Bill çalışkan,
ayakları yere sağlam basan bir insan, ama o..."
"Bir inek," dedi Ginny başını sallayarak. "Ama
Bill de ayakları yere sağlam basan biri değil. O
bir lanet-kırıcı, değil mi, o birazcık macera,
birazcık cazibeyi seviyor. Bence Bill'in o
sümüğü sevmesinin nedeni bu.”
"Ona böyle demeyi kes Ginny," dedi Mrs.
Weasley Harry ve Hermione gülerken. "Neyse,
gitsem iyi olur. Yumurtaların hala sıcakken
onları ye Harry."
Endişeli bir bakışla odadan çıktı. Ron hala
sarhoş gibi görünüyordu. Kulaklarındaki suyu
temizlemek isteyen bir köpek gibi başını
sallıyordu."Eğer aynı evde kalacaksanız ona alışamaz
mısın?" diye sordu Harry.
"Sen denesene," dedi Ron. "ama eğer aniden
üstüne atlarsa, sonra..."
"Aman ne acıklı," dedi Hermione sinirli bir
şekilde, uzun adımlarla Ron'dan olabildiğince
uzağa gitti ve duvara vardığında kollarını
kavuşturup Ron'a doğru döndü.
"Gerçekten onu etrafında istemiyor musun?"
diye sordu Ginny inanamayarak. Ron sadece
omuz silkince o da, "Pekala, her iddiasına
varım ki annem yapabilirse bu işe bir nokta
koyacak."
"Bunu nasıl yapmayı düşünüyor?" diye sordu
Harry.
"Tonks'u akşam yemeklerinde burada tutmayaçalışıyor. Galiba Bill'in Tonks'a aşık olacağını
düşünüyor. Umarım olur, onun ailede olmasını
daha çok isterim."
"Evet, bu işe yarar," dedi Ron alaycı bir
şekilde. "Bak, aklı başında olan kimse Fleur
etraftayken Tonks'u beğenmez. Yani, Tonks
saçına ve burnuna aptalca şeyler yapmadığı
zaman güzel görünüyor ama..."
"Tonks, sümükten çok daha güzel görünüyor,"
dedi Ginny.
"Ve ondan çok daha akıllı, o bir Seherbaz."
dedi Hermione köşeden.
"Fleur aptal değil, o Üç-Büyücü Turnuvası'na
girecek kadar iyiydi," dedi Harry.
"Senin kadar değildi," dedi Hermione acı bir
şekilde."Sanırım sümüğün sana 'Arry' demesi hoşuna
gidiyor, değil mi?" diye sordu Ginny hor gören
bir edayla.
"Hayır," dedi Harry hiç konuşmamış olmayı
dileyerek. "Sadece şey demek istemiştim,
sümük ... yani Fleur..."
"Tonks'un ailede olmasını daha çok isterim,"
dedi Ginny. " En azından komik biri."
"Son zamanlarda hiç de komik görünmüyor,"
dedi Ron. "Onu her görüşümde daha çok
Mızmız Myrtle'a benziyor."
"Bu adil değil," diye tersledi Hermione. "Olanları
hala üzerinden atlatamadı... biliyorsun... Sirius
onun kuzeniydi!"
Harry'nin morali bozuldu. Sonunda Sirius'a
gelmişlerdi. Çatalını aldı ve konuşmanın bubölümüne katılması için gelecek davetleri
saptırmak için yağda yumurtasını son sürat
yemeye başladı.
"Tonks ve Sirius birbirini yeni tanımaya
başlamıştı," dedi Ron. "Sirius'un hayatının
yarısı Azkaban'da geçti ve bundan önce aileleri
hiç görüşmemişti."
"Sorun bu değil," dedi Hermione. "O, Sirius'un
ölümünün kendi suçu olduğunu düşünüyor."
"Buna nasıl karar verdi peki?" dedi Harry
kendine rağmen.
"Şey, o Bellatrix Lestrange'le dövüşüyordu,
değil mi? Sanırım Bellatrix'in işini bitirseydi
onun Sirius'u öldürmemiş olacağını
düşünüyor."
"Bu aptalca," dedi Ron."Bu hayatta kalmanın getirdiği suçluluk," dedi
Hermione. "Lupin'in onunla konuşmaya
çalıştığını biliyorum ama durumu gerçekten
kötü. Şu an dönüşümlerinde sorun yaşıyor."
"Neyinde...?"
"Artık görüntüsünü eskisi gibi değiştiremiyor,"
diye açıkladı Hermione. "Sanırım güçleri
şoktan veya başka bir sebepten etkilenmiş."
"Böyle bir şeyin olabileceğini bilmiyordum," dedi
Harry.
"Ben de..." dedi Hermione. "Ama sanırım
gerçekten çok üzülürsen..."
Kapı tekrar açıldı ve Mrs. Weasley başını içeri
uzattı. "Ginny!" diye fısıldadı. "Aşağıya gel ve
bana öğle yemeği için yardım et."
"Konuşuyorduk," dedi Ginny fena haldebozularak. "Hemen!" dedi Mrs. Weasley ve
gitti.
"Sadece o sümükle yalnız kalmamak için
benim orada olmamı istiyor," dedi Ginny öfkeli
bir biçimde. Fleur'un çok güzel bir taklidini
yaparak uzun kızıl saçlarını salladı ve kollarını
bir balerin gibi yukarıda tutarak odayı geçti.
"Siz de aşağıya çabuk gelseniz iyi olur," dedi
giderken.
Harry geçici sessizlikten yararlanarak daha
fazla kahvaltı yeme fırsatı buldu. Hermione
merakla Fred'le George'un kutularına
bakıyordu, fakat her birinden sonra Harry'ye
yandan bakışlar atıyordu. Ron ise şu an
kendine Harry'nin tostunu ikram etmiş ve hala
rüyadaymış gibi kapıya bakıyordu.
"Bu da ne?" diye sordu Hermione nihayet,elinde küçük bir teleskopa benzeyen bir şey
tutuyordu.
"Bilmem" dedi Ron. "Ama eğer Fred ve George
onu burada bıraktıysa, büyük ihtimalle şaka
dükkanları için henüz hazır değildir, dikkatli
olsan iyi olur."
"Annen dükkan işinin iyi gittiğini söyledi," dedi
Harry. "Dedi ki Fred ve George'un ticarete
gerçekten yeteneği varmış.”
"Bu bir aşağılama," dedi Ron. Galleon'larla
oynuyorlar. Dükkanı görmek için
sabırsızlanıyorum, henüz Diagon Yolu'na
gidemedik, çünkü annem babamın ekstra
güvenlik için orda olması gerektiğini ve
işteyken gerçekten çok meşgul olduğunu
söylüyor, ama mükemmelmiş.”
"Peki, Percy'den ne haber?" diye sordu Harry.Percy ailenin diğer fertleriyle kavga eden
üçüncü büyük Weasley kardeşiydi. "Annen ve
babanla tekrar konuşmaya başladı mı?"
"Hayır," dedi Ron.
"Ama artık babanın Voldemort'un dönüşü
hakkında başından beri haklı olduğunu biliyor."
"Dumbledore, insanların, haklı olanı affetmeyi
haksız olanı affetmekten daha zor bulduğunu
söyledi," dedi Hermione. "Bunu annene
söylerken duydum Ron."
"Dumbledore'un söyleyeceği zihinsel sözler
gibi görünüyor." dedi Ron.
"Bana bu sene özel ders verecek," dedi Harry
muhabbetli bir şekilde.
Ron az kalsın tostunu yerken boğuluyordu ve
Hermione'nin nefesi kesildi. "Bunu gizlitutmalısın!" dedi Ron.
"Daha yeni hatırladım," dedi Harry dürüstçe.
"Dün akşam sizin süpürge sundurmasında
söyledi."
"Vay canına... Dumbledore'la özel ders!" dedi
Ron, etkilenmiş görünerek. "Merak ediyorum
acaba ne...?"
Sesi kesildi. Harry onları birbirine bakarken
gördü. Harry çatal ve bıçağını tepsiye koydu.
Bütün yaptığı işin yatakta oturmak olduğu
hesaba katılırsa, kalbi oldukça hızlı atıyordu.
Dumbledore yapmasını söylemişti. Neden
şimdi olmayacaktı ki? Gözünü kucağını
dolduran güneş ışığından parlayan çatala
dikerek, "Niçin bana özel ders vereceğini tam
olarak bilmiyorum ama sanırım kehanet
yüzünden." dedi.Ne Ron ne de Hermione'den ses çıkmadı.
Harry onların donmuş olduğu izlenimine
kapıldı. Hala çatalına konuşmaya devam
ederek "Biliyorsunuz, Bakanlık'tan çalmaya
çalıştıkları..."
"Ama onda ne dediğini kimse bilmiyor," dedi
Hermione çabucak. "O parçalandı."
"Ama kehanet diyordu ki..." diye başladı Ron,
ama Hermione ona "şştt!" dedi.
"Kehanet'in kırıldığı doğru," dedi Harry, büyük
bir çabayla onlara bakarak. Hermione
korkmuş, Ron ise şaşırmış görünüyordu.
"Kehanetin olduğu tek şey, parçalanan cam
küre değildi. Dumbledore'un odasında her şeyi
duydum, kehanet yapılan kişi oydu bu yüzden
bana anlatabildi. Kehanete göre," Harry derin
bir nefes aldı. "Öyle görünüyor ki benVoldemort'un işini bitirecek kişiyim. En
sonunda, 'diğeri varlığını sürdürürken ikisi de
yaşayamaz' diyordu."
Üçü bir süre sessizce birbirine baktı. Sonra
gürültülü bir patlama sesi oldu ve Hermione
siyah bir duman bulutunun arkasında kayboldu.
"Hermione!" diye bağırdı Harry ve Ron;
kahvaltı tepsisi kaydı ve gürültüyle yere düştü.
Hermione dumandan öksürerek, elindeki
teleskopu sıkıca tutarak ve pırıl pırıl spor bir
mor gözle ortaya çıktı.
"Onu sıktım ve o... o beni yumrukladı." dedi
Hermione soluk soluğa. Ve gerçekten de
teleskopun ucundan fırlamış uzun bir yayın
üzerindeki minik yumruğu gördüler.
"Merak etme" dedi açıkça gülmemeye çalışan
Ron, "Annem bunu iyileştirir, küçükyaralanmaları iyileştirmede iyidir."
"Oh, iyi, boş ver şimdi bunu," dedi Hermione
aceleyle. "Harry, ah, Harry..." Tekrar yata ğın
ucuna oturdu.
"Merak ediyorduk, Bakanlık'tan döndükten
sonra... Açıkça sana bir şey söylemek
istemedik, ama Lucius Malfoy'un kehanet
hakkında söyledikleri, nasıl senle ve Voldemort
hakkında olduğu, şey, biz de böyle bir şeyler
olduğunu düşünmüştük. Ah, Harry..." Harry'ye
baktı ve fısıldadı. "Korktun mu?"
"Eskiden korktuğum kadar değil," dedi Harry.
"Ama ilk duyduğumda korkmuştum. Ama
şimdi... sanki sonunda onunla karşılaşacağımı
hep biliyormuşum gibi geliyor.
"Dumbledore'un seni kendisinin alacağını
duyunca, sana kehanet hakkında bir şeylersöyleyeceğini ya da bir şeyler göstereceğini
düşündük," dedi Ron hevesli bir şekilde. "ve
yaklaşmışız, değil mi?" Eğer senin
kaybedeceğini düşünseydi sana ders
vermezdi, zamanını boşa harcamazdı... Senin
bir şansın olduğuna inanıyor olmalı..."
"Bu doğru" dedi Hermione. "Merak ediyorum
acaba sana ne öğretecek, Harry? Gerçekten
ileri düzeyde savunma büyüleri, büyük
olasılıkla... kuvvetli karşı büyüler... lanet
savıcılar...”
Harry aslında gerçekten dinlemiyordu.
Vücuduna güneş ışığıyla alakası olmayan bir
sıcaklık yayılıyordu. Sanki göğsündeki sımsıkı
bir düğüm çözülmüştü. Harry, Ron ve
Hermione'nin gösterdiklerinden daha fazla
etkilendiklerini biliyordu, ama asıl gerçek
onların hala yanında olmaları, ona destekveren teselli sözleri söylemeleri, ondan
hastaymış ya da tehlikeliymiş gibi
kaçmamalarıydı. Ve bu onlara hiçbir şey
söylememiş olmasından çok daha değerliydi.
"... ve genellikle kaçmaya yarayan büyüler,"
diye bitirdi Hermione. "Neyse, en azından bu
sene alacağın bir dersi biliyorsun. Bu, Ron ve
benimkinden daha fazla. Merak ediyorum
acaba S.B.D sonuçlarımız ne zaman
gelecek?"
“Çok uzun sürmez, bir ay oldu," dedi Ron
"Sıkı tutunun," dedi Harry, dün ak şamki
konuşmanın bir başka bölümünü hatırlayarak.
"Sanırım Dumbledore S.B.D sonuçlarının
bugün geleceğini söylemişti."
"Bugün mü?" diye bağırdı Hermione. "Bugün?
Ama sen niye..? Aman tanrım söylemeliydin..."Ayağa fırladı.
"Gidip hiç baykuş gelip gelmediğine
bakacağım."
Ama 10 dk. sonra Harry tamamen giyinip
elindeki boş tepsiyle aşağıya indiğinde, Mrs.
Weasley'nin mutfak masasının üzerinde büyük
bir üzüntüyle oturan Hermione'nin pandaya
olan benzerliğini azaltmaya çalışıyordu.
"Bir türlü geçmiyor," dedi Mrs. Weasley tedirgin
bir biçimde, bir elinde asası ve diğer elinde
"Yaralar, Kesikler ve Sıyrıklar," sayfası açık
olan “Şifacını Yardımcı Dostu” adlı kitapla
Hermione'yi dikkatle izliyordu. "Bu her zaman
işe yarıyordu, ama şimdi niye olmuyor
anlamadım.".
"Bu Fred ve George'un komik şaka fikirlerinden
biri olmalı, çıkmayacağından emin olmak..."dedi Ginny.
"Ama çıkmak zorunda," diye cırladı Hermione.
"Sonsuza kadar etrafta böyle dolaşamam."
"Dolaşmayacaksın, canım, mutlaka bir
panzehir bulacağız, merak etme," dedi Mrs.
Weasley yatıştırıcı bir edayla.
"Bill bana Fred ve George'un eğlenceli
olduğunu söylemişti," dedi Fleur sakince
gülümseyerek.
"Evet, gülmekten nefes alamıyorum," diye
tersledi Hermione.
Masadan zıpladı ve parmaklarını çevirerek
odada volta atmaya başladı.
"Mrs. Weasley, bu sabah hiç baykuş
gelmediğinden gerçekten emin misiniz?"Evet, tatlım. Gelse fark ederdim," dedi Mrs.
Weasley sabırla. "Daha saat henüz dokuz ,
daha çok zaman var."
"Biliyorum, eski metinleri karıştırdım," diye
söylendi Hermione hararetle. "Kesinlikle en
sonda önemli bir çeviri hatası yaptım ve
Karanlık-Sanatlara-Karşı-Savunma
uygulaması da o kadar iyi değildi. Sanırım
Biçim Değiştirme iyi gibiydi, ama şimdi tekrar
düşününce..."
"Hermione, susar mısın? Tek sinirli olan kişi
sen değilsin," diye bağırdı Ron. "Ve sen 11
'Olağanüstü S.B.D.' aldığında..."
"Hayır, hayır, hayır!” dedi Hermione ellerini
histerik bir şekilde çırparak. "Biliyorum, her
şeyden kaldım."
"Eğer kalırsak ne oluyor?" diye odadakileresordu Harry, ama cevap veren yine
Hermione'ydi.
"Bina sorumlumuzla seçeneklerimizi
konuşacağız, geçen dönemin sonunda
profesör McGonagall'a sordum." Harry'nin
midesi kıvranmaya başladı. Kahvaltıda daha
az yemiş olmayı diledi.
"Beauxbatons'da" dedi Fleur kendini beğenmiş
bir şekilde, "bizim işler başk a şekilde yürüyor.
Bence bizimki daha iyi. Bizim sınavlarımız 6.
yıldan sonra başlıyor, 5 değil ve sonra..."
Fleur'un sözlerini bir çığlık bastırdı. Hermione
doğruca mutfak penceresini gösteriyordu. Her
saniye daha da büyüyen, 3 siyah nokta
gökyüzünde açıkça görülüyordu.
"Bunlar kesinlikle baykuş," dedi Ron boğuk bir
sesle, zıplayıp pencerenin yanındaHermione'ye katıldı. "Ve üç taneler," dedi
Harry, o da Hermione'nin diğer yanına gelerek.
"Her birimiz için bir tane," dedi Hermione
korkak bir fısıltıyla. "yo, hayır... yo, hayır... yo,
hayır..." Harry ve Ron'un kolunu sıkıca
yakaladı.
Eve doğru alçaldıça daha da netleşen ve
doğruca Kovuk'a doğru uçan, üç yakışıklı
kahverengimsi baykuş ayaklarında büyük kare
zarflar taşıyordu.
"Yo, hayır!" diye ciyakladı Hermione.
Mrs. Weasley onları zorla ayırıp geçti ve
mutfak penceresini açtı. Bir, iki, üç... Baykuşlar
içeri süzüldüler ve masanın üzerine muntazam
bir çizgi halinde kondular. Üçü de ayaklarını
havaya kaldırdı.Harry ileriye doğru yürüdü. Kendi adına olan
mektup, ortadaki baykuşun ayağına
bağlanmıştı. Beceriksiz bir şekilde mektubu
çözdü. Solunda Ron da kendi sonuçlarını
çözmeye çalışıyordu, sağ tarafındaki
Hermione'nin elleri bütün baykuşları titretecek
kadar çok titriyordu.
Mutfakta kimse konuşmuyordu. En sonunda
Harry kendi zarfını çözmeyi başardı ve içindeki
parşömeni çıkardı.
SIRADAN BÜYÜCÜLÜK DÜZEYİ
SONUÇLARI
Geçme Notları
Olağanüstü (O)
Beklenenin Üstünde (B)Uygun (U)
Kalma Notları
Zayıf (Z)
Felaket (F)
İfrit (İ)
Harry James Potter'ın Aldığı Notlar
Astronomi (U)
Sihirli Yaratıkların Bakımı (B)
Tılsım (B)
Karanlık Sanatlara Karşı Savunma (O)
Kehanet (Z)Bitki Bilim (B)
Sihir Tarihi (F)
İksir (B)
Biçim Değiştirme (B)
Harry parşömeni birkaç kere okudu. Her
okuyuşunda nefes alması daha da
kolaylaşıyordu. Sonuçlar fena değildi;
Kehanet'ten kalacağını hep biliyordu ve sınav
ortasında bayıldığı göz önüne alınırsa Sihir
Tarihi'nden geçme şansı yoktu, ama geri kalan
hepsini geçmişti. Parmağını notlardan aşağıya
doğru gezdirdi. Biçim Değiştirme ve Bitki
Bilim'den iyi notlarla geçmişt i . İksir'den bile
"Beklenenin Üstünde" almıştı. Ve en iyisi de
Karanlık Sanatlara Karşı Savunma'dan
"Olağanüstü" almıştı.Etrafına bakındı. Hermione ona sırtını yaslamış
ve boynunu bükmüştü ama Ron keyifli
görünüyordu.
"Sadece Kehanet ve Sihir Tarihi'nden
kalmışım, onları kim takar ki?" dedi mutlu bir
şekilde Harry'ye. "İşte... değişelim."
Harry, Ron'un notlarına göz attı: Hiç
"Olağanüstü" yoktu.
"Karanlık Sanatlara Karşı Savunma'dan en
yüksek notu alacağını biliyordum." dedi Ron,
Harry'nin omzunu yumruklayarak. "İyi iş
becerdik değil mi?"
"Aferin!" dedi Mrs. Weasley gururla Ron'un
saçlarını karıştırarak. "Yedi S.B.D, bu Fred ve
George'unkilerin toplamından daha fazla."
"Hermione?" dedi Ginny temkinli bir şekilde.Hermione hala kağıdına bakıyordu. "Sen ne
yaptın?"
"Ben - kötü değil" dedi Hermione hafif sesle.
"Off, ver şunu bana" dedi Ron, üstünden
zıplayıp elinden sonuçları alarak. "Evet, on
'Olağanüstü' ve Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma'dan bir tane 'Beklenenin Üstünde'."
Ona yarı eğlenen, yarı kızgın bir şekilde
bakarak "Gerçekten hayal kırıklığına uğradın,
değil mi?" dedi.
Hermione başını salladı, ama Harry güldü.
"Neyse artık F.Y.B.S. ö ğrencileriyiz," diyerek
sırıttı. "Anne, hala sosis kaldı mı?"
Harry tekrar sonuçlarına baktı. Umabileceğinin
en iyisi kadar iyiydi. Sadece küçük bir üzüntü
duyuyordu. Bu onun Seherbaz olmahayallerinin sonuydu. İksir'den gerekli notu
alamamıştı. Alamayacağını biliyordu ama hala
o küçük "B" harfine bakarken midesine sızılar
giriyordu.
Gerçekten sıra dışı olan, Harry'ye ilk kez iyi bir
Seherbaz olacağını söyleyen, kılık değiştirmiş
bir Ölüm Yiyen'di, ama her nasılsa bu fikir onu
ele geçirdi ve ileride olmak isteyeceği başka bir
şey düşünemedi. Üstelik birkaç hafta önce
kehaneti duyduğundan beri doğru bir kararmış
gibi geliyordu... Diğeri varlığını sürdürürken,
ikisi de yaşayamaz... Eğer görevi Voldemort'u
bulmak ve onu öldürmek olan bu iyi eğitimli
sihirbazlara katılamayacaksa, hayatta kalmak
için kendine verilen en iyi şansı kaybedecek ve
kehaneti gerçekleştiremeyecek miydi?ALTINCI BÖLÜM:
DRACO'NUN
DOLAMBAÇLI YOLU
Harry sonraki birkaç haftadan fazla süre
boyunca Kovuk'un bahçesi ile sınırlı alan
içinde kaldı. Günlerinin çoğunu Weasley'lerin
bahçesinde iki takıma ayrılarak Quidditch
oynayarak geçirdi (O, Hermione ile Ron da
Ginny ile eş oldu; Hermione korkunçtu ve
Ginny iyiydi, bu yüzden akla yatkın bir
eşleşmeydi) ve akşam yemeklerinde Mrs.
Weasley onun önüne herşeyden üç porsiyon
koyuyordu.
Gelecek Postası'nda artık neredeyse hergün
görülen ölümler, garip kazalar ve kaybolmalarolmasaydı mutlu ve sakin bir tatil olacaktı.
Bazen Bill ve Mr. Weasley daha gazeteye bile
çıkmadan evvel haberleri eve getirirdi. Mrs.
Weasley'nin hoşnutsuzluğuna yol açan,
Harry'nin onaltıncı doğum günü kutlamaları
partisinin Remus Lupin tarafından getirilen
dehşet verici haberlerle bozulmasıydı. Remus
Lupin sıska ve neşesiz görünüyordu,
kahverengi saçlarına griler karışmıştı, elbiseleri
eskisine göre daha da eski püskü ve
yamalıydı.
"Başka bir çift Ruh Emici saldırısı oldu," diye
duyurdu, Mrs. Weasley büyük bir dilim
doğumgünü pastasını ona iletirken. "Ve Igor
Karkaroff'un vücudunu Kuzey'de bir kulübede
buldular. Üzerine Karanlık işaret yapılmıştı...
Açıkcası, Ölüm Yiyenler'i terkettikten sonra bir
yıl bile hayatta kalması benim için sürpriz oldu;Sirius'un erkek kardeşi, Regulus, hatırladığım
kadarıyla sadece birkaç gün becerebilmişti."
"Evet, pekâlâ," dedi Mrs. Weasley, kaşlarını
çatarak, "belki de biz biraz daha farklı bir
şeyler hakkında konuşmalıy..."
"Florean Fortescue'yu işittin mi, Remus?" diye
sordu Bill, Fleur tarafından şarap içmesi için
sıkıştırılırken. “Hani..."
"Diagon Yolu'ndaki dondurma yeri mi?" diyerek
Harry araya girdi, midesinde nahoş bir boşluk
hissi ile. "Bana bedava dondurmalar verirdi.
Ona ne oldu?"
"Gitmiş, dükkânına bakılırsa."
"Neden?" diye sordu Ron, Mrs. Weasley Bill'e
anlamlı şekilde dik dik bakarken.
"Kim bilir? Bir şekilde onları rahatsız etmişolmalı. İyi bir adamdı, Florean."
"Diagon Yolu'nda konuşulana göre," dedi Mr.
Weasley, "Ollivander de gitmiş görünüyor."
"Asa yapımcısı mı?" dedi Ginny, korkmuş bir
şekilde bakarak.
"Evet o. Dükkan boş. Bir kavga olduğuna dair
hiçbir iz yok. Kendi isteği ile mi ayrıldı yoksa
kaçırıldı mı hiç kimse bilmiyor."
"Fakat insanlar asalar için ne yapacaklar?"
"Başka asa yapımcılarına gidecekler," dedi
Lupin.
"Fakat Ollivander en iyisiydi ve eğer diğer taraf
onu ele geçirdiyse, bu bizim için pek iyi değil.".
Bu çok sıkıntılı doğum günü çayının ertesi
günü, Hogwarts'tan mektupları ve kitap listelerigeldi. Ancak Harry'ye bir de sürpriz vardı:
Quidditch Kaptanı yapılmıştı.
"Bu sana sınıf başkanları ile eşit bir statü
veriyor!" diye haykırdı Hermione mutlulukla.
"Şimdi sen özel banyomuzu ve diğer herşeyi
kullanabilirsin!"
"Vay canına, Charlie'nin bunlardan birini taktığı
zamanı hatırlıyorum," dedi Ron, rozeti neşeyle
kontrol ederek. "Harry, bu öyle harika ki, sen
benim kaptanımsın... Tekrar takımda olmama
izin verirsin sanırım, ha ha..."
"Pekala, şimdi bunları almamız için Diagon
Yolu'na yapacağımız geziyi daha fazla
erteleyebileceğimizi sanmıyorum," diye iç çekti
Mrs. Weasley, Ron'un kitap listesine bakarak.
"Babanızın işe gitmek zorunda olmadığı
cumartesi günü gideceğiz. O olmadan orayagitmiyorum."
"Anne, gerçekten de Kim-Olduğunu-BilirsinSen'in Flourish ve Blotts'daki bir kitap rafının
arkasına saklanacağını mı düşünüyorsun?"
dedi Ron kıs kıs gülerek.
"Fortescue ve Ollivander tatile gittiler, öyle mi?"
dedi Mrs. Weasley, bir hamlede. "Eğer
güvenliğin gülünç bir mesele olduğunu
düşünüyorsan, sen burada kalabilirsin ve ben
seninkileri kendim alacağım..."
"Hayır, ben gelmek istiyorum, Fred ve
George'un dükkânını görmek istiyorum!" dedi
Ron aceleyle.
"O halde fikirlerini biraz düzelt, genç adam,
yoksa senin bizimle gelmek için yeterince
olgun olmadığını düşüneceğim" dedi Mrs.
Weasley kızarak. Saatini kaptı, dokuz kolu dahala "Ölüm Tehlikesi"ni gösteriyordu ve onu
yeni yıkanmış havluların üzerine dengeli bir
şekilde koydu. “Ve bu Hogwarts'a dönmek için
de geçerli.”
Annesi çamaşır sepetini ve üzerinde sallanan
saati kollarıyla kapıp, fırtına gibi odadan
çıkarken, Ron dönüp inanmayan gözlerle
Harry'ye baktı.
"Vay canına... artık burada bir şaka bile
yapamıyorsun..."
Fakat Ron sonraki birkaç gün boyunca
Voldemort hakkında ciddiyetsiz olmama
konusunda dikkatliydi. Her ne kadar kahvaltıda
çok gergin görünse de, Mrs. Weasley daha
fazla patlamadan cumartesi sabahı oldu. Fleur
ile evde kalacak olan Bill (Hermione ve
Ginny'nin çok fazla mutlu olmasına nedenolarak), dolu bir para çantasını Harry'ye masa
boyunca iletti.
"Hani bana?" diyerek istedi Ron, gözleri ardına
kadar açıldı.
"Bu zaten Harry'nin, aptal," dedi Bill.
"Kasandan senin için aldım, Harry, çünkü bu
sıralar insanların altınlarını alması beş saat
sürüyor, cincüceler güvenliği öyle çok
sıkılaştırdı ki. İki gün önce, Arkie Philpott
kendininkine bir Dürüstlük Sondası
yapıştırmıştı... Güven bana, böylesi daha
kolay."
"Teşekkürler, Bill," dedi Harry, alt ınını cebine
koyarak.
"O her zaman öyle düşünceli ki," diye mırıldadı
Fleur taparcasına, Bill'in burnuna vurarak.
Ginny Fleur'un arkasından yemeğine kusmataklidi yaptı. Harry cornflakes'lerden boğulur
gibi oldu, Ron onun sırtına vurdu.
Bulutlu, karanlık bir gündü. Sihir Bakanlığı'nın
özel arabalarından biri, (önceden bir kere Harry
binmişti), pelerinlerini giyerek evden
çıktıklarında ön avluda onları bekliyordu.
"Babamın bunları bize yine alabilmesi iyi oldu,"
dedi Ron takdir ederek, araba Kovuk'tan
yavaşça uzaklaşırken lüks bir şekilde gerindi,
Bill ve Fleur mutfak penceresinden el
sallıyordu. O, Harry, Hermione ve Ginny geniş
arka koltukta konforlu bir şekilde oturuyorlardı.
"Buna çok alışma, sadece Harry'den dolayı,"
dedi Mr. Weasley omzunun üzerinden. O ve
Mrs. Weasley Bakanlık şoförü ile birlikte
öndeydiler; ön yolcu koltuğu iki oturaklı bir
sedire benzer şekilde zorlukla gerilmişti. "Onaen üst derecede güvenlik koruması verildi ve
Çatlak Kazan'da bize ilave güvenlik de
katılacak."
Harry hiçbir şey söylemedi; alışverişini
yaparken bir Seherbaz taburu ile çevrili olmayı
çok fazla beğenmedi. Görünmezlik pelerinini
sırt çantasında saklamıştı ve onu hissetti, eğer
Dumbledore için yeteri kadar iyiyse, Bakanlık
için de yeteri kadar iyi olmalıydı. Şimdiki bu
düşüncesine rağmen, Bakanlık'ın pelerini
hakkında bilgisi olduğundan emin değildi.
"İşte, burası," dedi şoför, şaşırtacak kadar kısa
bir zaman sonra, Charing Cross Yolu'nda
yavaşlarken ilk kez konuştu ve Çatlak
Kazan'ın önünde durdu.
"Sizi bekleyeceğim, ne kadar süreceği
hakkında bir fikriniz var mı?""Bir iki saat, sanırım," dedi Mr. Weasley.
"Ah, güzel, o burda!". Harry, Mr. Weasley gibi
yaptı ve pencereden baktı; kalbi yerinden
hopladı. Hanın dışında bekleyen hiç Seherbaz
yoktu, fakat onun yerine kocaman, kara-sakallı
Rubeus Hagrid vardı, Hogwarts'ın bekçisi,
uzun bir kunduz derisi palto giyinmişti,
Harry'nin yüzüne ışıltıyla baktı ve oradan
geçen Muggle'ların korkuyla bakışlarına
aldırmadı.
"Harry!" diye gürledi, Harry arabadan adımını
attığı anda kemik-kıran bir sarılmayla
kucakladı.
"Şahgaga... Solgunkanat, demek istedim... onu
görmelisin, Harry, aç ık havaya geri döndüğü
için öyle mutlu ki..."
"Mutlu olduğuna sevindim," dedi Harry,sırıtarak kaburgalarını ovalarken.
" 'Güvenlik'ten kastedilenin sen olduğunu
bilmiyorduk!"
"Biliyorum, eski günlerdeki gibi, değil mi?
Görüyorsun ya, Bakanlık bir sürü Seherbaz
göndermek istedi, fakat Dumbledore benim
yapabileceğimi söyledi," dedi Hagrid gururla,
göğsünü öne çıkararak ve başparmaklarını
ceplerinin içine sokarak. "Haydi, gidelim o
zaman... buyrun, Molly, Arthur..."
Çatlak Kazan, Harry'nin hatırladığı kadarıyla ilk
defa, tamamen boştu. Sadece sahibi olan Tom,
buruşuk yüzlü ve dişsiz, eski kalabalıktan geri
kalan tek kişiydi. Onlar girdiklerinde ümitle
baktı, fakat daha konuşamadan, Hagrid,
"Bugün sadece geçiyoruz, Tom, eminim
anlarsın, Hogwarts işi, bilirsin." dedi önemlevurgulayarak.
Tom sinirle başını eğdi ve bardakları silmeye
devam etti; Harry, Hermione, Hagrid ve
Weasley'ler bar boyunca yürüdüler ve arkadaki
çöp kutularının durduğu küçük soğuk avluya
çıktılar. Hagrid pembe şemsiyesini kaldırdı ve
duvardaki bazı tuğlalara vurdu, duvar kemer
şekline dönüşerek parke taşlı dolambaçlı bir
caddeye açıldı. Girişten geçtiler ve durarak
etrafa baktılar.
Diagon Yolu değişmişti. Kazanların, büyü
kitaplarının ve iksir malzemelerinin rengârenk
parıldayan vitrin görüntüleri görülemiyordu,
üzerlerini kapatıp onları gizleyen kocaman Sihir
Bakanlığı posterlerinin arkasındaydılar.
Bunların çoğu yaz boyunca Bakanlık'ın
gönderdiği broşürlerdeki güvenlik tavsiyelerinin
genişletilmiş versiyonlarını taşıyan koyu morposterlerdi, fakat diğerleri serbest kaldığı
bilinen Ölüm Yiyenler'in cansıkıcı şekilde
hareket eden siyah-beyaz fotoğrafları idi.
Bellatrix Lestrange en yakın aktarın önünde
alaylı şekilde gülüyordu. Florean Fortescue'nun
dondurma salonunun da aralarında bulunduğu
birkaç pencere tahtalarla kapatılmıştı. Öbür
taraftan (daha önce orada olmayan) birkaç eski
püskü görünüşlü dükkân cadde boyunca
belirmişti. En yakında olanı, Flourish ve
Blotts'un dış tarafında inşa edilmiş, çizgili, lekeli
bir tentenin altında idi, önünde topluiğne ile
tutturulmuş bir karton vardı:
“TILSIMLAR (NAZARLIKLAR) Kurtadamlara,
Ruh Emiciler'e ve Inferi'ye karşı etkili.”
Kılıksız görünüşlü küçük bir büyücü yoldan
geçenlere zincire takılmış kucak dolusu gümüşsembolleri takırdatıyordu. "Küçük kızınız için
bir tane alın, madam?" geçerlerken Mrs.
Weasley'ye seslendi, Ginny'ye bakarak. "Onun
sevimli boynunu korumak istemez misiniz?"
"Eğer görev başında olsaydım..." dedi Mr.
Weasley, nazarlık satıcısına öfkeyle bakarak.
"Evet, fakat şimdi birini tutuklamaya gitme,
canım, acelemiz var," dedi Mrs. Weasley,
sinirlice bir listeye bakarak.
"Sanırım önce Madam Malkin'e gitsek iyi
olacak, Hermione yeni bir cüppe istiyor, Ron'un
okul cüppesinden ayak bilekleri çok fazla
gözükmeye başladı ve senin de yeni bir taneye
ihtiyacın var, Harry, öyle çok uzad ın ki... Gelin,
hepiniz..."
"Molly, hepimizin Madam Malkin'e gitmesi bir
anlam ifade etmez ," dedi Mr. Weasley."Biz Flourish ve Blotts'a gidip herkesin okul
kitaplarını alırken, neden şu üçü de Hagrid'le
gitmesin?".
"Bilemiyorum," dedi Mrs. Weasley endişeyle,
açıkçası alışverişi çabucak bitirmek ve
birarada kalmak konularında iki arada bir
derede kalmıştı.
"Hagrid, ne dersin... -?"
"Korkma, benim yanımda güvende olacaklar,
Molly," dedi Hagrid onu sakinleştirerek, çöp
tenekesi kapağı boyutundaki elini havaya
kaldırarak el salladı. Mrs. Weasley tamamiyle
inanmış görünmedi, fakat ayrılmalarına
müsaade etti, kocası ve Ginny ile birlikte
aceleyle Flourish ve Blotts'a yönelirlerken,
Harry, Ron, Hermione ve Hagrid Madam
Malkin'e gitmek için yola koyuldular.Harry yanlarından geçen pek çok insanın Mrs.
Weasley gibi aynı telaş ve endişeli görünüme
sahip olduğunu farketti ve hiçkimse durup fazla
b i r şey konuşmuyordu; alışveriş yapanlar
kendi grupları içinde sıkıca birarada duruyordu.
Yalnız başına alışveriş yapan bir kimse
görünmüyordu.
"Hep birlikte içeri girersek biraz sıkışık olabilir,"
dedi Hagrid, Madam Malkin'in dışında durarak
ve pencerenin hizasında diz çöktü. "Dışarıda
nöbette olacağım, tamam mı?" Böylece Harry,
Ron ve Hermione küçük dükkâna birlikte
girdiler.
İlk bakışta içersi boş gibi göründü, fakat
kapının arkalarından kapanmasından hemen
sonra yeşil ve mavi payetli cüppelerin
bulunduğu bir elbise rafının arkasından gelen
tanıdık bir ses duydular."... Çocuk değilim, demek dikkat etmedin,
anne. Tek başıma alışverişimi yapabilirim." .
Kulağı gıdıklayan bir gürültü vardı ve Harry,
dükkân sahibi Madam Malkin'in sesini tanıdı,
"Bak, canım, annen oldukça haklı, hiç birimiz
artık kendi başımıza etrafta dolaşmamalıyız,
bu çocuk olup olmamakla ilgili bir şey değil..."
“Sen iğneyi batırdığın yere bak, tamam mı?”
Rafın arkasından solgun ve sivri yüzlü, açık
sarı saçlı bir genç göründü, kol kenarlarında ve
yanlarında parıldayan toplu iğneler bulunan
güzel koyu yeşil bir cüppe giyinmişti. Aynaya
doğru uzun adımlarla yürüdü ve kendine baktı;
kısa bir zaman sonra omzunun üzerinden
aynadaki Harry, Ron ve Hermione'nin
yansımalarını farketti. Açık gri renkli gözleri
kısıldı."Eğer kokunun ne olduğunu merak ediyorsan,
anne, şimdi bir Bulanık içeri girdi, ondandır."
dedi Draco Malfoy.
"Böyle konuşmak için bir neden olduğunu
sanmıyorum!" dedi Madam Malkin, elinde bir
mezura ve bir asa ile elbise rafının arkasından
aceleyle çıkarak. "Ve dükkânımda asa
çıkarılmasını da istemiyorum!" diye aceleyle
ekledi, kapıya doğru baktığında orada ayakta
duran Harry ve Ron'un asalarını çıkartmış ve
Malfoy'a doğrultmuş olduğunu görmüştü.
Hermione, onların biraz gerisinde duruyordu,
fısıldadı, "Hayır, yapmayın, gerçekten, buna
değmez."
"Ya, evet, okul dışında büyü yapmaya
kalkışmak gibi," diye alay etti Malfoy. “Gözünü
kim morarttı, Granger? Onlara çiçekgöndermek istiyorum."
"Bu kadarı yeter!" dedi Madam Malkin aniden,
yardım ister gibi omzundan geriye doğru baktı.
“Hanımefendi, lütfen!" Narcissa Malfoy elbise
rafının arkasından yürüyerek çıktı.
"Kaldırın şunları," dedi soğuk bir şekilde Harry
ve Ron'a. "Eğer oğluma bir kez daha
saldırırsanız, sizi temin ederim ki bu yaptığınız
son şey olur."
"Gerçekten mi?" dedi Harry, ileri doğru bir adım
atarak ve hala onun kızkardeşininkine
(Bellatrix) benzeyen solgun kibirli yüzüne
bakarak. Artık onun kadar uzun boyluydu.
"Bize bu dediğini yapmak için birkaç Ölüm
Yiyen arkadaşını daha çağırmayacak mısın?"
Madam Malkin çığlık attı ve kalbini tuttu."Gerçekten, suçlamayın... Söyledikleriniz
tehlikeli... Asaları kaldırın, lütfen!" Fakat Harry
asasını indirmedi.
Narcissa Malfoy nahoşça gülümsedi.
"Görüyorum ki Dumbledore'un favorisi olmak
sana yanıltıcı bir güvenlik hissi vermiş, Harry
Potter. Fakat Dumbledore seni korumak için
hep yanında olmayacak." Harry alaycı bir
şekilde dükkânın etrafına göz gezdirdi.
"Vay canına... Şuna bakın... O burda değil!
Öyleyse neden gidip bir bakmıyoruz? Belki
sana Azkaban'da çift kişilik bir hücre
bulabilirler, yenik kocanla birlikte kalman için!".
Malfoy Harry'ye doğru kızgınlıkla hamle etti,
fakat aşırı uzun cüppesine takılarak tökezledi.
Ron yüksek sesle güldü. "Annemle böyle
konuşmaya cüret edemezsin, Potter!" diyehırladı Malfoy.
"Tamam, Draco," dedi Narcissa, onu ince
beyaz parmaklarıyla omzundan tutarak.
"Sanıyorum ben, Lucius ile birlikte olmadan
evvel, o kıymetli Sirius ile birlikte olacak."
Harry asasını daha yukarı kaldırdı. "Harry,
hayır!" diye inledi Hermione, onun kolunu
kavrayıp aşağı itmeyi deneyerek.
"Düşün... Yapmamalısın... Büyük bir belanın
içinde olacaksın..."
Madam Malkin bir an için sıkıntıyla titredi,
sonra sanki hiçbir şey olmayacakmış ümidiyle
davranmaya karar vermiş gibi göründü. Hala
kızgınlıkla Harry'ye bakan, Malfoy'a doğru
yöneldi.
"Sanırım bu sol kol biraz daha hizaya gelebilir,canım, biraz müsaade et..."
"Ah!" diye bağırdı Malfoy, onun eline vurup
uzaklaştırarak.
"İğnelerini nereye batırdığına dikkat et, kadın!
Anne, Artık bunu istediğimi
sanmıyorum.Cüppeleri tutarak başının üzerine
kaldırdı ve onları Madam Malkin'in ayaklarının
dibindeki zeminin üzerine fırlattı.
"Haklısın, Draco," dedi Narcissa, Hermione'ye
kibirle bakarken, "buradaki dükkânlarda ne yüz
karası insanların olduğunu artık biliyorum... Biz
“Twilfitt and Tatting's”de daha iyisini buluruz.
Ve böylece, onların ikisi uzun adımlarla
dükkândan çıktı, Malfoy yolundan çekilmesi
için elinden geldiğince sert bir şekilde Ron'a
çarpmaya özen gösterdi.
"Pekâlâ, tamam?” dedi Madam Malkin, düşmüşcüppeleri toplarken ve asasının ucunu onların
üzerinde bir vakumlu temizleyici gibi hareket
ettirip böylelikle de tüm tozları giderirken.
Ron'un ve Harry'nin yeni cüppelerinin provası
boyunca bütünüyle telaşlıydı, Hermione'ye
cadı yerine büyücü cüppesi satmaya çalıştı ve
son olarak dükkândan çıkarlarken onları
yeniden görmekten mutlu olacakmış gibi
eğilerek onları selamladı.
"Herşeyi aldınız mı?" diye sordu Hagrid
mutlulukla, tekrar yanında belirdiklerinde.
"Hemen hemen," dedi Harry." Malfoy'ları
gördün mü ?"
"Ya evet," dedi Hagrid, ilgisizce. "Fakat birşey
yapamayacaklardır... Diagon Yolu'nun
ortasında problem yaratmaya cüret etmek,
Harry. Onlar için endişe etme."Harry, Ron ve Hermione birbirlerine baktılar,
fakat onlar bu rahat fikrinden Hagrid'i
uyandırmadan evvel, Mr., Mrs. Weasley ve
Ginny ağır kitap paketleri ile göründüler.
"Herkes iyi mi?" dedi Mrs. Weasley.
“Cüppelerinizi aldınız mı? İyi o zaman, Fred ve
George'a giderken yolda Aktara ve Eeylops'a
uğrayabiliriz... Birbirine bitişik, şimdi..."
Ne Harry ne de Ron aktardan artık daha fazla
iksir çalışmayacaklarını bilerek hiçbir şey
almadan çıktılar. Fakat ikisi de Eeylops
Baykuş Dükkânı'ndan Hedwig ve Pigwidgeon
için kocaman kutularla baykuş yemi aldılar.
Sonra, Mrs. Weasley her iki dakikada bir
saatine bakıyordu, Fred ve George'un işlettiği
şaka dükkânı olan Weasley Büyücü
Şakaları'nı cadde boyunca aramaya
koyuldular."Gerçekten fazla zamanımız yok," dedi Mrs.
Weasley. "Bu yüzden sadece hızlıca şöyle bir
bakacağız ve ardından arabaya geri
döneceğiz. Yaklaşmış olmalıyız, şu doksan-iki
numara... doksan-dört..."
"Vay canına,"dedi Ron, yolda duraklayarak.
Etraflarındaki tüm tahta ve poster kaplı
dükkânlara karşı koyarcasına, Fred ve
George'un pencereleri bir havai fişek gösterisi
gibi göze çarpıyordu. Oradan geçenler
pencerelere omuzlarından geriye doğru
bakıyordu ve birkaç şaşkın görünümlü insan
da gerçekten olduğu yere mıhlanmıştı. Sol
pencere dönen, patlayan, parlayan, zıplayan
ve ses çıkaran birçok çeşit malla şaşırtacak
kadar doluydu; Harry nin gözleri sadece
bakmakla sulanmaya başladı. Sağ taraftaki
pencere Bakanlık'ınkiler gibi dev bir morposterle kaplıydı, fakat yanıp sönen sarı
harflerle süslenmişti:
NİYE DERT EDİYORSUN
KİM-OLDUĞUNU-BİLİRSİN-SEN?
ASIL DERT ETMEN GEREKEN
KAKA-OLDUĞUNU-BİLİRSİN-SEN?
BÜTÜN ÜLKEYİ SARSAN
KABIZLIK HÂKİMKEN!
Harry gülmeye başladı. Yan tarafında zayıf bir
inleme duydu ve etrafına bakınca Mrs.
Weasley'nin şaşırmış bir şekilde gözlerini
postere dikmiş olduğunu gördü. Dudakları
sessizce hareket etti "Kim-Ol-Bil-Sen."
"Yataklarında öldürülecekler!" diye fısıldadı."Hayır, öldürülmeyecekler!" dedi Ron, Harry
gibi gülerek. "Bu harika!" dedi Harry'le birlikte
dükkâna girerek.
O ve Harry mağazanın içinde dolaşmaya
başladılar. Müşterilerle o kadar doluydu ki;
Harry raflara yaklaşamadı. Tavana monte
edilmiş olan kutulara baktı: Burada, ikizlerin
Hogwarts'ta tamamlayamadıkları geçen sene
boyunca üzerinde çalışıp icad ettikleri,
kusursuz Kaytaran Kapsüller vardı; Harry, sol
rafın üzerindeki hasara uğramış tek kutunun
sayesinde, Burun Kanatan Buğdaylar'ın en
sevilenler olduğunu fark etti. İçlerinde, en
ucuzları yalnızca lastik ördeğe dönüşen ve
sallandığında bir çeşit bilgi veren, en pahalıları
ise sahibini gafil avlayarak boynuna ve
kafasına vuran muzip asaların olduğu
sandıklar ve kendiliğinden mürekkeplenen,büyüyle kontrol edilen ve Akıllı-Cevap veren
tüy kalem çeşitleriyle dolu olan kutular vardı.
Kalabalığın arasından bir boşluk bulan Harry,
on yaşındaki bir grup çocuğun kaz sürüsü gibi
heyecanla, tahtadan yapılmış bir adamın
yavaşça tavandan sarkan bir ipe doğru adım
atmasını izledikleri tezgâha doru ilerledi. Harry,
ipin sarktığı tavanda asılı olan kutunun
üzerindeki yazıyı okudu:
Büyüleyin onu, yoksa asılacak!
“Patentli Gündüz Düşü Tılsımı”
Hermione tezgâhın yanındaki büyük gösteriden
sıyrılmayı başarmış ve üzerinde, bir korsan
gemisinin güvertesinde duran yakışıklı bir genç
ve kendinden geçmek üzere olan bir kızın
rengârenk resminin bulunduğu kutunun
arkasında yazanları okumaya başlamıştı.“Bir sihirli söz ve en üst kalitede, oldukça
gerçekçi, otuz dakikalık gündüz düşü, okul
derslerinde kullanmak için uygun ve hemen
hemen saptanamaz (yan etkileri bön bakış ve
boş surat ifadesi ve ender görülen, ağızdan
salyalar akması). On altı yaşın altındakilere
satılmaz.”
“Bilirsiiniz,” dedi Hermione Harry'yi görmeye
çalışarak, “bu gerçekten alışılmışın dışında bir
büyüdür!”
“Madem öyle, Hermione,” dedi arkadan bir ses,
“bir tanesini bedava olarak olabilirsin.” Yüzü
sevinçle parlayan Fred, alev kızılı saçlarıyla
hiç uyuşmayan morumsu kırmızı bir cüppeyle
arkalarında duruyordu.
“Nasılsın, Harry?” El sıkıştılar. “Ve gözüne ne
oldu Hermione?”“Yumruk atan teleskopun,” dedi Hermione
içerliyerek.
“Ah, şu işe bak, onları tamamen unutmuşum,”
dedi Fred. “İşte...” Cebinden yuvarlak, plastik
bir kap çıkardı ve Hermione'ye verdi; ihtiyatla
çevirerek açtı ve koyu sarı bir hamur açığa
çıktı.
“Yalnızca, onu hafifçe dokundur, çürük birkaç
saat içinde yok olacak,” dedi Fred. “Güzel bir
çürük yok edici bulmak zorundaydık. Bu
ürünlerin çoğunu kendi üzerimizde test
ediyoruz.”
Hermione gergin görünüyordu. “Güvenli, değil
mi?” diye sordu.
“Tabii ki öyle,” diye garanti etti Fred. “Hadi
Harry, sana bir tur attırayım.”Harry, simsiyah olmuş gözüne hamur süren
Hermione'yi bırakarak, mağazanın arkasına,
üzerinde kart ve ipliklerin olduğu standa kadar
Fred'i takip etti.
“Muggle büyücü şakaları!” dedi Fred
mutlulukla, standı işaret ederek. “Babam gibi
çatlaklar için, bilirsin, Muggle eşyalarını
sevenler. Büyük bir kazanç değil ama oldukça
zekice bir iş yapıyoruz, onlar harika ve
alışılmamış şeyler... Ah, işte George...”
Fred'in ikizi, Harry'nin elini enerjik bir şekilde
sıktı.
“Demek ona tur attırıyorsun? Arka tarafa gel,
Harry, oras ı asıl servet kazandığımız yer...
Ceplerini boşalt, sen ve sen bunun için fazla
Galleon vereceksiniz!” diye ekledi, elini telaşla
yuvarlık plastik kaplardan çeken küçük birçocuğu uyararak. Etiketin üzerinde şu
yazılıydı:
YENİLEBİLİR KARANLIK İŞARETLER...
HERKESİ HASTA EDECEKLER!
George, Muggle şakalarının yanındaki perdeyi
açtığı sırada, Harry, daha karanlık ve daha az
kalabalık bir oda gördü. Bu raflardaki
paketlenmiş kutuların sayısı azaltılmıştı.
“Burayı henüz yeni, böyle ciddi bir şekle
soktuk,” dedi Fred. “Çok eğlenceli oldu...”
“İnanamazsın, ne kadar çok insan, hatta
Bakanlık'ta çalışanlar bile temiz bir kalkan
büyüsü yapamadılar, Harry.” dedi George
“Tabii, onlar senin gibi bir öğretmene sahip
değildi.”
“Doğru. İlk olarak koruyucu şapkalar yapmayıdüşündük. Birinin sana uğursuzluk büyüsü
yapmasını sağla ve büyü ona geri döndüğü
zaman suratının alacağı hali izle. Sadece
Bakanlık bu şapkalardan beş bin tane aldı ve
biz hala muazzam siparişler alıyoruz!”
“Dolayısıyla biz de koruyucu pelerinler,
koruyucu eldivenler diye devam ettik.”
“... Aslında Affedilmez Lanetler'e karşı pek bir
yardımı olduğu söylenemez. Ama basit ve orta
derecedeki büyüler için bayağı etkili.”
“Ve böylece Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma işine girdik. Çünkü burada çok para
var gibiydi. Bak, Pratik Karanlık Tozu,
Peru'dan ithal ediyoruz. Bir yerden çabucak
tüymek isteyenler için.”
"Ve bizim Tehlike Kapsülleri'miz, şu anda
raftan çekip gidiyorlar, bak," dedi Fred, siyahboynuz-tipli acayip görünüşlü bir takım
nesnelere işaret ederek ki gerçekten de aşağı
inmeye çabalıyorlardı. "Birini gizlice
düşürdüğün anda kaçıyor ve büyük bir gürültü
kopararak senin başka bir yöne sapmana
olanak tanıyor, eğer gerekiyorsa."
"Kullanışlı" dedi Harry etkilenerek.
"Al" dedi George bir çift kapıp Harry'ye atarak.
Kısa, sarı saçlı genç bir cadı başıyla perdeyi
iteledi, Harry onun da morumsu kırmızımsı bir
iş cüppesi giydiğini gördü. "Bir müşteri bir şaka
kazanıyla ilgileniyor, Mr. ve Mr. Weasley" dedi
kız.
Harry, Fred ve George'a "Mr. (Bay) denmesini
çok garipsedi, ama onlar bunu hiç
garipsemeden uzun adımlarla ilerlediler."Tamam, Verity, geliyorum" dedi George
çabucak. "Harry istediğin herşeyi alabilirsin,
tamam mı? Ödeme yok."
"Bunu yapamam!" dedi çoktan Tehlike
Kapsülleri'nin parasını ödemek için para
kesesini çıkarmış olan Harry.
"Burada ödeme yapamazsın," dedi Fred sertçe
Harry'nin altınlarını iterek.
"Ama..."
"Başlangıçta sermayemizi senin verdiğini
unutmadık Harry." dedi George." İstediğini al
ve tek yapman gereken sana soranlara nerden
aldığını söylemek."
George müşterilerle ilgilenmek için perdeden
geçerken, Fred de hala Hayal Muskaları'na
bakan Hermione ve Ginny'yi bulmak içinHarry'yi dükkânın ana bölümüne götürdü.
"Siz kızlar özel Meraklı Cadı ürünlerimizi
bulamadınız mı daha?" diye sordu Fred." Beni
izleyin bayanlar... Pencerenin yanında birkaç
heyecanlı kızın kıkırdadığı açık mor eşyalar
sıralanmıştı. Hermione ve Ginny ihtiyatla
bakarak arkalarına yaslandılar.
"İşte" dedi Fred gururla. "Bulabileceğiniz en iyi
aşk iksirleri.”
"Ginny kaşlarını kaldırarak "İşe yarıyorlar mı?"
dedi.
"Çocuğun ağırlığına bağlı olarak 24 saate
kadar kesin etkililer."
"... Ve tabi ki bir de kızın çekiciliğine" dedi
George, birden yanlarında ortaya çıkarak.
"Ama kardeşimize satmıyoruz" diye ekledi,birden sertleşerek
"Duyduğumuza göre çoktan beş kişi - "
"Ron'dan duyduklarınızın hepsi koca bir yalan"
dedi Ginny sakince, eğilip raftan küçük pembe
bir vazo alırken. "Bu ne?"
"Garantili on saniyede sivilce yokedici," dedi
Fred. "İzlerden siyah noktalara kadar herşeyde
mükemmel, ama konuyu değiştirme. Dean
Thomas denilen çocukla çıkıyor musun
çıkmıyor musun?"
"Çıkıyorum" dedi Ginny. "Ve en son
baktığımda bir kişiydi, beş değil. Onlar ne?"
Pembe ve mor kürkler içinde tiz sesler
çıkararak kafesinin dibinde yuvarlanan topları
işaret ediyordu.
"Cüce Dumanı” dedi George." Minyatür kürkderililer, yeterince hızlı çoğaltamıyoruz. Peki ya
Michael Corner?"
"Ona sadece çarpıldım bir an, o bir salaktı."
dedi Ginny, kafese parmağı sokup etrafında
toplanan cüce dumanlarını izlerken. "Çok
şirinler."
"Nerdeyse öyleler, evet" diye kabul etti Fred.
"Ama biraz hızlı sevgili değiştiriyorsun, di mi?"
Ginny elleri kalçalarında dönüp ona baktı.
Yüzündeki Mrs. Weasly'yi hatırlatan ters
bakışıyla, Harry, Fred'in irkilmemesine şaşırdı.
“Sizi ilgilendirmez ve ayrıca sana da teşekkür
ederim,” dedi kolları mallarla dolu Ron
göründüğünde, “bu ikisine benim hakkımda
masallar anlatma!” diye Ron'a kızgınca ekledi.
“Orada üç Galleon, dokuz Sickle ve bir Knutvar”, dedi Fred, Ron'un kollarındaki birçok
kutuyu kontrol ederken. “Çıkar bakalım
paraları.”
“Ben senin kardeşinim!”
“Ve sen de bizim malımızı araklıyorsun. Üç
Galleon, dokuz Sickle. Knut'u almayacağım.”
“Ama benim üç Galleon, dokuz Sickle'ım yok!”
“Onları geri koy o zaman ve lütfen doğru raflara
koy.”
Ron birçok kutuyu düşürdü, küfretti ve Fred'e
yaptığı kaba el hareketini ne yazık ki o anı
seçmiş gibi birden ortaya çıkan Mrs. Weasly
fark etti.
“Eğer seni tekrar o hareketi yaparken
görürsem parmaklarına uğursuzluk büyüsü
yaparım,” dedi sertçe.“Anne bir cüce dumanı alabilir miyim,” dedi
Ginny aynı anda.
“Bir ne?” dedi Mrs. Weasly ihtiyatla. “Bak, çok
tatlılar...”
Mrs. Weasly cüce dumanlarının durduğu tarafa
bakmak için yürüdü. Harry, Ron ve Hermione
bir an için pencereden dışarı bir bakış attılar.
Draco Malfoy sokakta tek başına aceleyle
gidiyordu. Weasley Büyücü Sakaları'nı
geçtikten sonra omzunun üzerinden bir bakış
attı. Saniyeler sonra pencerenin görüş alanının
dışına yürüdü ve onu gözden kaybettiler.
“Merak ettiğim, annesi nerede?” dedi Harry
kaşlarını çatarak.
“Sıvışıp elinden kurtulmuştur,” dedi Ron.
“Ama niçin?” dedi Hermione.Harry hiçbir şey söylemedi. Büyük bir gayretle
düşünüyordu. Narcissa Malfoy çok kıymetli
oğlunun görüş alanından çıkmasına isteyerek
izin vermezdi; Malfoy annesinin pençelerinden
kaçmak için gerçekten büyük gayret göstermiş
olmalıydı. Harry Malfoy'u bildiği ve hiç
sevmediği için sebebin masumane
olmayacağından emindi. Etrafına kısaca bir
göz gezdirdi. Mrs. Weasley ve Ginny cüce
dumanlarına doğru eğilmişlerdi. Mr. Weasley
zevkle bir paket Muggle oyun kâğıdını kontrol
ediyordu. Fred ve George müşterilerine yardım
ediyorlardı. Camın öbür tarafında ise Hagrid
dikiliyordu ve arkası onlara dönük sokağın bir
aşağısına bir yukarısına bakıyordu.
Çantasından görünmezlik pelerinin çeken
Harry “Çabuk altına girin,” dedi.
“Şey, bilmiyorum Harry,” dedi Hermione, Mrs.Weasley'ye kararsızlıkla bakarken.
“Hadi,” dedi Ron.
Bir saniye boyunca duraksadı, sonra Harry ve
Ron ile beraber pelerinin altına daldı. Hiç kimse
onların gözden kaybolduğunun farkına
varmadı, Fred ve George'un malları çok
ilgilerini çekmişti. Harry, Ron ve Hermione
sıkışarak ellerinden geldiğince çabuk kapıdan
dışarı kendilerini attılar, fakat sokakta
ilerledikleri zaman Malfoy'un da onlar kadar
başarılı bir şekilde gözden kaybolmuş
olduğunu gördüler.
“Bu yönde gidiyordu,” diye mırıldandı Harry,
mümkün olduğunca sessiz bir şekilde.
Mırıldanan Hagrid onları duymadı... “Hadi.”
Hermione ileriyi işaret edene kadar dükkân
camları ve kapılarının yanında sağa soladikkatle bakarak koştular.
"Bu o, değil mi?" diye fısıldadı. "Sola dönen?"
"Aman ne büyük sürpriz," diye fısıldadı Ron.
Malfoy etrafına göz gezdirdi, sonra gizlice
Knockturn Yoluna'a sapıp gözden kayboldu.
"Çabuk, yoksa onu kaçıracağız," dedi Harry
hızlanarak.
"Ayaklarımız gözüküyor!" dedi Hermione
kaygıyla, pelerin ayak bileklerine sallanarak
çarptığında; bugünlerde üçünün birden
pelerinin altında saklanması çok fazla
güçleşmişti.
"Önemli değil," dedi Harry sabırsızlıkla.
"Sadece çabuk olun!"
Ama Knockturn Yolu, Karanlık Sanatlar'a
adanmış bu arka sokak, tümüyle terk edilmişgörünüyordu. Geçtiklerinde vitrinlere dikkatle
baktılar, ama dükkanlardan hiç birinin müşterisi
varmış gibi gözükmüyordu. Harry bu tehlikeli
ve şüpheli günlerde Karanlık malzeme almanın
insanın kendini ifşa etmesine yol açacağını
varsaydı... veya en azından alırken
görünmenin.
Hermione Harry'nin kolunu sıkıca çimdikledi.
"Ah!"
"Şiişt! Bak! Orada!" diye Harry'nin kulağına
fısıldadı.
Harry'nin daha önce ziyaret ettiği bir dükkânı,
Borgin and Burkes'ı işaret ediyordu. Bu
dükkânda çeşitli uğursuz nesneler satılırdı.
Kafataslarıyla dolu fıçıların ve eski şişelerin
arasında, tam da Harry'nin bir kez Malfoy ve
babasından saklanmak için girdiği büyük siyahdolabın yanında, Draco Malfoy arkasını onlara
dönmüş duruyordu. El hareketleri göz önünde
bulundurulacak olursa, oldukça canlı bir
şekilde konuşuyordu. Dükkânın sahibi Mr.
Borgin, yağlı saçlı iki büklüm duran bir adam,
onu ayakta karşılıyordu. İçerleme ve korkunun
da yer aldığı meraklı bir ifade takınmıştı.
"Eğer neler olduğunu duyabilseydik!" dedi
Hermione.
"Duyabiliriz!" dedi Ron heyecanla. "Hadi ama
lanet olası!"
Yere bir çok kutu düşürdü, ama hala elinde bir
tanesini tutuyordu. "Uzayan kulaklar, bakın!"
"Harika!" dedi Hermione, Ron uzun, ten rengi
sicimleri birbirlerinden ayırıp kapının altından
gitmelerini sağlayarak. "Ah, umarım kapı
Sarsılmaz halde değildir...""Hayır!" dedi Ron neşeyle. "Dinle!"
Başlarını yan yana getirip sicimlerin ucundan
gelenlere kulak kesildiler, öyle ki Malfoy'un sesi
sanki biraz önce radyoyu açmışlar gibi yüksek
ve açıkça duyulabiliyordu.
“... Onu tamir edebilirsin, değil mi?”
“Belki,” dedi Borgin, söz vermekte isteksizmiş
gibi görünen bir tonda. “Yine de, onu
görmeliyim. Neden dükkâna getirmiyorsun?”
“Yapamam,” dedi Malfoy. “Oldu ğu yerde
kalmalı. Onu nasıl tamir edeceğim. Bu konuda
sana ihtiyacım var.”
Harry, Borgin'in dudaklarını ürkekçe yaladığını
gördü.
“Peki, ama onu görmeden, söylemeliyim ki çok
zor bir iş olacak, belki imkânsız. Hiçbir şey içinsöz veremem.”
“Hayır mı?” dedi Malfoy.
Harry, Malfoy'un dudak büktüğünü ses
tonundan anlayabilmişti. “Belki bu seni daha
kendinden emin yapar.”
Borgin'e doğru yürüdü ve görüntü, vitrinli bir
dolap tarafından engellendi. Harry, Ron ve
Hermione onu görüş alanlarının içinde tutmak
için yanlamasına kaydılar, ama hepsinin
görebildiği tek şey çok korkmuş görünen
Borgin'di.
“Birisine söylersen,” dedi Malfoy, “gereken
cezayı alırsın. Fenrir Greyback'i biliyorsun
değil mi? Bir aile dostudur. Ara s ıra tüm
dikkatini bu probleme verip vermediğinden
emin olmak için uğrayacak.”“... buna gerek olmayacak.”
“Buna ben karar veririm,” dedi Malfoy. “Güzel,
şimdi gitsem iyi olacak. Ve bu tekini de
güvende tutmayı unutma, ona ihtiyacım
olacak.”
“Belki şimdi almak istersin, değil mi?”
“Hayır, tabii ki istemem, seni aptal, değersiz
herif, onu taşırken nasıl sokağa bakabilirim?
Satma yeter.”
“Tabii ki satmam... efendim”
Harry'nin bir zamanlar Borgin'in Lucius
Malfoy'a yaparken görmüş olduğu kadar derin
bir reverans yaptı.
“Kimseye bir şey söylemek yok, Borgin, buna
annem de dâhil, anladın mı?”“Şüphesiz, şüphesiz,” diye mırıldandı yeniden
reverans yapan Borgin.
Bir süre sonra, kendinden çok memnun
görünen Malfoy dükkândan sessizce
çıktığında kapının üstündeki zil yüksek sesle
çınladı. Harry, Ron ve Hermione'nin o kadar
yakınından geçti ki pelerinin dizlerinde
kımıldadığını hissetiler. Dükkânın içinde,
Borgin donup kalmıştı; riyakar sırıtışı silinmişti;
endişeli görünüyordu.
“Bu da neydi böyle?” diye fısıldadı Ron.
“Bilmiyorum,” dedi deli gibi düşünen Harry. “Bir
şeyin onarılmasını istedi... ve içerde bir şey
saklamak istiyor... ‘onun teki' derken neyi
gösterdiğini görebildiniz mi?”
“Hayır, dolabın arkasındaydı...”“İkiniz orda durun,” diye fısıldadı Hermione.
“Sen ne... ?”
Ama Hermione pelerinin altından çıkmıştı.
Saçını camın yansımasında kontrol etti, zil
yeniden çınlıyarak dükkana girdi. Ron hızlıca
Uzatılabilir Kulaklar'ı kapının alt kısmına geri
yerleştirdi ve tellerin birini Harry'ye uzattı.
“Mehaba, iğrenç bir sabah, değil mi?” dedi
Hermione parlak bir şekilde, soruyu
cevaplamayan ama şüpheli bir bakış atan
Borgin'e. Neşeyle şarkı mırıldayan Hermione
görüntüdeki nesneler karmaşasına doğru ağır
ağır yürüyerek.
“Bu kolye satılık mı?” dedi cam yüzlü bir
sandığın arkasında duran Hermione.
“Eğer bin beş yüz Gelleon'un varsa,” dedi Mr.Bogin soğukça.
“Ah... şey... hay ır, o kadar yok, maalesef” dedi
yürümeye devam eden Hermione. “Peki... ya,
bu hoş... ee... kafatası?”
“On altı Galleon.”
“Demek satılık, değil mi? Kimse için...
saklanmıyor?”
Mr. Borgin gözlerini kısarak baktı. Harry'nin
içinde Hermione'nin ne yapmaya çalıştığı
hakkında kötü bir his vardı. Anlaşılan
Hermione de iç yüzünün anlaşıldığını
anlamıştı, çünkü aniden havadan sudan
bahsetmeye başladı. “Aslında, şu... şey... daha
demin burda olan çocuk, Draco Malfoy, o
benim bir arkadaşım, ve ona bir doğum günü
hediyesi almak istiyorum, ama eğer başka bir
şey ayırdıysa, açıkça ona aynı şeyi almakistemem, bu yüzden... ee...”
Harry'nin fikrine göre bu çok kötü bir hikâyeydi
ve görünüşe göre Borgin de aynı şeyi
düşünmüştü.
“Dışarı,” dedi sertçe. “Defol!” Hermione ikinci
kez söylenmesini beklemeden kapıya doğru
aceleyle Borgin'i takip etti. Zil yeniden
tıngırdadığı gibi, Borgin Hermione'nin
arkasından kapıyı hızla çarptı ve “Kapalı”
levhasını koydu.
“Çok iyi,” dedi Ron, Hermione'nin üzerine
pelerini geçirerek. “Denemeye değerdi, ama
sen bir nebze açıkça...”
“Peki, bir dahaki sefere bana nasıl yapılması
gerektiğini anlatırsın, Gizem Ustası!” diye
bağırdı Hermione.Ron ve Hermione Weasley'lerin yanında
gidene kadar yol boyunca tartıştılar, ama oraya
vardıklarında durmak zorunda kalmışlardı,
böylece farkedilmeden, çok endişeli görünen
ve yokluklarını farkına vardıkları açıkça belli
olan Mrs. Weasley ve Hagrid'i atlatmışlardı.
Dükkâna girdikleri bir an Harry birden
Görünmezlik Pelerini'ni hızla çıkardı, çantasına
sakladı ve Mrs. Weasley'nin suçlamalarına
sabırla hep arka odada oldukları ve onun etrafa
iyi bakmadığı cevabını veren diğer ikisine
katıldı.YEDİNCİ BÖLÜM:
SLUG KULÜBÜ
Harry tatilin son haftasının çoğu zamanını
Malfoy'un Knockturn Yolu'ndaki hareketlerinin
ne anlama geldiği üzerinde düşünerek geçirdi.
Onu en çok rahatsız eden şey ise Malfoy'un
dükkandan çıktığında yüzündeki memnun
ifadeydi. Malfoy'un mutlu görünmesini
sağlayacak hiçbir şey iyi haber olamazdı.
Bununla birlikte, onun bu kadar canının
sıkılmasına rağmen, ne Ron ne de Hermione
Malfoy'un hareketleri hakkında onun kadar
meraklanmışlardı; en azından, bunun üzerinde
bir kaç gün tartıştıktan sonra sıkılmış
gözüktüler.“Evet, ben çoktan bunun şüpheli olduğunu
kabul etmiştim, Harry,” dedi Hermione biraz
sabırsızca. Fred ve George'un odasında,
pencere kenarında ayakları mukavva kutuların
birinin üzerinde olacak şekilde oturuyordu ve
daha yeni isteksizce kafasını Gelişmiş Eski
Yazıtlar Çevirimi adlı yeni kitabından
kaldırmıştı. “Fakat bunun birçok açıklaması
olabileceğini kabul etmemiş miydik?”
“Belki de Şanlı El'ini kırmıştır,” dedi Ron
belirsizce, süpürgesinin kıvrılmış kuyruk
çalılarını düzeltmeye çalışırken. “Şu Malfoy'un
sahip olduğu kurumuş eli hatırlıyor musun?”
“Peki, onun ‘Bunu güvende tutmayı unutma'
demesine ne diyorsun?” diye sordu Harry belki
de bininci kere. “Bana öyle geldi ki, Borgin'de
bu kırılmış şeyden bir tane daha var ve Malfoy
ikisini birden istiyor.”“Öyle mi diyorsun?” dedi, şimdi de
süpürgesinin sapına yapışmış kirleri kazımaya
çalışan Ron.
“Evet, öyle,” dedi Harry. Ne Ron ne de
Hermione cevap vermeyince de devam etti,
“Malfoy'un babası Azkaban'da. Malfoy'un
intikam almak isteyeceğini düşünmüyor
musunuz?”
Ron gözlerini kırpıştırarak kafasını kaldırdı.
“Malfoy ve intikam almak? Bunun hakkında ne
yapabilir ki?”
“Benim takıldığım nokta da bu, bilmiyorum!”
dedi Harry kendine engel olamadan. “Fakat bir
şeylerin peşinde ve bence biz bunu ciddiye
almalıyız. Babası bir Ölüm Yiyen ve...”
Harry gözleri Hermione'nin arkasındakipencerede kilitlenmiş ve ağzı açık kalmış
şekilde sustu. Şaşırtıcı bir düşü n c e şimdi
aklına gelmişti.
“Harry?” dedi Hermione tedirgin bir sesle.
“Sorun ne?”
“Yara izin tekrar acımıyor, değil mi?” dedi Ron
ürkek bir şekilde.
“O bir Ölüm Yiyen.” dedi Harry yavaşça.
“Babasının yerine bir Ölüm Yiyen olarak
getirildi!”
Bir sessizlik oldu; ardından Ron bir kahkahayla
sessizliği bozdu. “Malfoy? O on altı yaşında,
Harry! Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in Malfoy'un
katılmasına izin vereceğini mi sanıyorsun?”
“Bu hiç muhtemel gözükmüyor, Harry” dedi
Hermione bastıran bir sesle. “Böyledüşünmene ne sebep oluyor...?”
“Madam Malkin'in dükkânında. Madam Malkin
ona dokunmadı, ama o bağırdı ve Madam
Malkin onun kolunu sıvamaya çalıştığında
kolunu hemen kaçırdı. O sol koluydu. Karanlık
İşaret'le dağlanmış.”
Ron ve Hermione birbirlerine baktılar.
“Şey...” dedi Ron, inanmadığını çok belli eden
bir sesle.
“Bence sadece oradan çıkmak istedi, Harry,”
dedi Hermione.
“Borgin'e bizim göremediğimiz bir şey
gösterdi,” diye inatlaştı Harry. “Öyle bir şey ki
Borgin'i cidden korkuttu. O İşaret'ti, biliyorum...
Borgin'e kiminle iş yaptığını gösteriyordu,
Borgin'in onu ne kadar ciddiye aldığınıgördünüz!”
Ron ve Hermione tekrar bakıştılar.
“Emin değilim, Harry...”
“Evet, ben hala Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in
Malfoy'un katılmasına izin verebileceğine
inanmıyorum...”
Kızgındı, ama ikna edici şekilde doğru
konuşuyordu, Harry bir yığın Quidditch
cüppesi aldı ve odadan çıktı, Mrs. Weasley
yıkama ve toplanma işlerini son güne
bırakmaması için günlerdir sıkıştırıyordu.
Aşağı inerken elinde bir yığın yeni yıkanmış
çamaşırla odasına dönmekte olan Ginny ile
karşılaştı.
“Ben olsam şu ara mutfağa gitmezdim,” diye
uyardı onu. “Etrafta çok fazla Sümük var.”“İçime çekmemeye dikkat ederim,” diye
gülümsedi Harry.
Emin olduğu üzere, mutfağa girdiğinde biraz
sinirli görünen Mrs. Weasley'yi, kendi
kabuklarını kendileri soyan brüksel
lahanalarından gözünü ayırmazken ve Fleur'u
ise de mutfak masasında oturmuş Bill ile
olacak düğünleri hakkında konuşurken buldu.
“... Bill ve ben zadece iki nedime üstünde karar
kıldık, Ginny ve Gabriellle birlikte çok hoş
gözükecekler. Ben onları açık altın rengi
giydirmek iztiyorum, pembe elbette Ginny'nin
zaçıyla berbat dururdu!”
“A, Harry!” dedi Mrs. Weasley Fleur'un
monoloğunu kesecek şekilde yüksek sesle.
“Güzel, ben de sana yarın Hogwarts'a
yolculukta izleyeceğimiz güvenlikönlemlerinden bahsedecektim. Tekrar Bakanlık
arabalarımız var ve İstasyon'da bekleyen
Seherbazlar olacak.”
“Tonks orada olacak mı?” dedi Harry Quidditch
malzemelerini verirken.
“Hayır, sanmıyorum, Arthur'un dediğine göre
başka bir yerde görevlendirilmiş.”
“Şu Tonkz, kendi çok bırakmış,” dedi bir çay
kaşığının ardındaki hayran edici görüntüsünü
incelerken derin düşüncelere dalmış olan Fleur.
“Büyyük bir hata bana sorarzanız.”
“Evet, teşekkürler,” dedi Mrs. Weasley sertçe,
Fleur'un sözünü keserek. “Bence sen yukarı
git Harry. Bütün sandıkların bu gece hazır
olmasını istiyorum, böylece her zamanki sondakika kargaşasını yaşamayız.”Ve gerçekten, ertesi sabah yola çıkışları
normalden çok daha olaysız geçti. Bakanlık
arabaları süzülerek Kovuk'un kapısına
geldiğinde onları sandıkları toplanmış kapıda
beklerken buldu. Hermione'nin kedisi,
Crookshanks, seyahat sepetine güvenli bir
şekilde kapatılmıştı ve Hedwig, Ron'un
baykuşu, Pigwidgeon, ve Ginny'nin yeni mor
Pygmy Puff'ı, Arnold, kafeslerindeydiler.
"Görüşürüz ‘Ary” dedi hoşçakal öpücüğü veren
Fleur, kısık sesle. Ron hızla ilerledi, umutlu
görünüyordu, ama Ginny ayağını uzattı ve Ron
düştü, Fleur'un ayağının dibindeki tozda yayılıp
yattı. Kızgın, yüzü kıpkırmızı ve tozla
kaplanmış bir şekilde Ron hoşçakal demeden
arabaya yollandı.
Bu sefer King's Cross İstasyonu'nda onları
bekleyen mutlu bir Hagrid yoktu. Onun yerine,iki ölü-yüzlü, sakallı, kara Muggle takım
elbiselerine bürünmüş Seherbaz, arabalarla
önlerinde durdu, takım halinde, konuşmadan
onları istasyona uygun adım yürüttüler.
“Çabuk, çabuk, geçide ilerleyin,” dedi bu sert
muameleden dolayı biraz afallamış görünen
Mrs. Weasley. “En iyisi Harry ilk önce gitsin...”
Kısa bir kafa sallamadan sonra Harry'yi
kolundan tutup, dokuzuncu ve onuncu peron
arasındaki duvara doğru sürüklemeye çalışan
Seherbaz'a meraklı bir bakış attı.
“Yürüyebilirim, teşekkürler,” dedi kolunu
Seherbaz'dan kurtarmak için hızla çeken Harry
alınarak. Arabasını çevirip sessiz yardımcısını
göz ardı ederek sert duvara doğru itti ve
kendini bir saniye sonra, Hogwarts
Ekspresi'nin etraftaki kalabalığı buharaboğduğu Peron Dokuz Üç-Çeyrek'te dururken
buldu.
Hermione ve Weasley'ler birkaç saniye içinde
ona katıldılar. Ölü-yüzlü Seherbaz'ına
danışmadan Harry, Ron ve Hermione'ye
perona doğru onu izlemelerini işaret etti ve boş
bir kompartıman için bakınmaya başladı.
“Yapamayız, Harry,” dedi Hermione özür
dileyen bir şekilde. “Ron ve benim Sınıf
Başkanları Vagonu'na gitmemiz, sonra da biraz
koridorlarda teftiş yapmamız lazım.”
“A evet, unuttum,” dedi Harry.
“Bence trene binin, hepiniz, gitmek için sadece
birkaç dakikanız kaldı,” dedi Mrs. Weasley
saatini kontrol ederek. “Şey, iyi bir sömestr
geçirmeni dilerim, Ron...”“Mr. Weasley, biraz konu şabilir miyiz?” dedi
Harry, aklına o anın şevkliyle gelen
düşünceyle.
“Tabii ki,” dedi tamamen şaşırmış görünen Mr.
Weasley, fakat buna rağmen Harry'yi
diğerlerinin duyma menzili dışına doğru izledi.
Harry bunu birçok kez dikkatlice düşünmüştü
ve eğer birine söylenmesi gerekiyorsa doğru
kişini Mr. Weasley olduğuna karar vermişti;
öncelikle Mr. Weasley Bakanlık'ta çalışıyordu
ve olası bir araştırmayı yürütebilecek
konumdaydı ve ikinci olarak, Mr. Weasley'ye
anlatmasından dolayı onun çok sinirlenip
bağırıp çağırma riski bayağı düşüktü.
Mrs. Weasley ve ölü-yüzlü Seherbaz'ın
diğerlerini götürürken ikisine şüpheli bakışlar
attığını görebiliyordu. “Biz DiagonYolu'ndayken,” diye başladı Harry, ama Mr.
Weasley ona yüzünü ekşiterek engel oldu.
“Sen, Ron ve Hermione'nin Fred ve George'un
dükkânının arka odasında olmanız gerektiği
sırada nereye kaybolduğunuzu keşfetmek
üzere miyim?”
“Siz nasıl...?”
“Harry, lütfen... Sen Fred ve George'u büyüten
adamla konuşuyorsun. “Ee... evet, peki, biz
arka odada değildik.”
“Tamam, hadi, en kötüsünü duyalım.”
“Ee, biz Draco Malfoy'u takip ettik. Benim
görünmezlik pelerinimi kullandık.”
“Peki bunun için geçerli bir nedeniniz var mıydı,
yoksa sırf merak mıydı?”“Çünkü ben Malfoy'un bir şeyin peşinde
olduğunu düşündüm,” dedi Harry, Mr.
Weasley'nin kızgınlıkla karışık eğleniyormuş
gibi olan görünümüne aldırış etmeden.
“Annesinin yanından gizlice kaçmıştı ve ben
neden kaçtığını öğrenmek istedim.”
“Tabii ki istedin,” dedi Mr. Weasley kabullenen
bir sesle. “Pekâlâ? Neden olduğunu çözdün
mü?”
“Borgin ve Burkes'e gitti,” dedi Harry “ve
oradaki adama, Borgin'e, onun için bir şeyi
tamir etmesi için zorbalık etmeye başladı. Ve
Borgin'den başka bir şeyi saklamasını istedi.
Bahsettiği şey sanki tamir etmek istediği şeyle
aynı şeymiş gibi konuştu. Sanki bir çift gibi.
Ve...”
Harry derin bir nefes aldı.“Bir şey daha var. Madam Malkin Malfoy'un sol
koluna dokunmaya çalıştığında onun bir mil
kadar zıpladığını gördük. Onun Karanlık İşaret
ile dağlandığını sanıyorum. Bence babasının
yerine bir Ölüm Yiyen olarak getirildi.”
Mr. Weasley şaşkın göründü. Birkaç saniye
sonra konuşmaya başladı, “Harry, KimOlduğunu-Bilirsin-Sen'in on altı yaşında birine
izin vereceğinden şüphe duyuyorum...”
“Hiç kimse Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in
gerçekten ne yapıp yapmayacağını biliyor
mu?” diye sordu Harry kızgınca. “Mr. Weasley,
özür dilerim, ama araştırmaya değmez mi?
Malfoy bir şeyin tamir edilmesini istiyorsa ve
Borgin'i bunu yaptırmak için tehdit ediyorsa, bu
şeyin büyük ihtimalle Karanlık veya tehlikeli
olması gerekmez mi?”“Açıkçası bundan şüphe ediyorum Harry,” dedi
Mr. Weasley yavaşça. “Bildiğin üzere, Lucius
Malfoy yakalandıktan sonra evini aradık.
Tehlikeli olabilecek her şeye el koyduk.”
“Bence bir şeyi gözden kaçırdınız,” dedi Harry
inat ederek.
“Pekala, belki” dedi Mr. Weasley, ama Harry
Mr. Weasley'nin onu gülünç bulduğunu
söyleyebilirdi.
Arkalarından bir düdük sesi geldi; neredeyse
herkes trene binmişti ve tren kalkıyordu.
Mrs. Weasley “Harry, çabuk!” diye bağırırken
Mr. Weasley “En iyisi sen biraz acele et
Harry,” dedi.
Harry acele ile ileri gitti ve Mr. ve Mrs. Weasley
Harry'ye sandığını trene koymasına yardımettiler.
“Şimdi, canım, Noel'de bize geliyorsun, her şey
Dumbledore'la ayarlandı, yani seni bayağı
erken göreceğiz,” dedi Mrs. Weasley
pencereye doğru Harry kapıyı kapatırken ve
tren harekete geçerken. “Kendine iyi baktığına
emin ol ve...”
Tren hızlanıyordu.
“...iyi ol...” Şimdi yetişebilmek için koşuyordu.
“...güvende kal.”
Harry tren bir köşeyi dönüp de Mr. ve Mrs.
Weasley görünürden kayboluncaya kadar el
salladı, sonra da diğerlerinin nereye gittiğine
bakmak için döndü. Ron ve Hermione'nin Sınıf
Başkanları Vagonu'nda olduklarını tahmin etti,
ancak Ginny koridorda az ileride birkaç
arkadaşıyla sohbet ediyordu. Sandığınıçekerek ona doğru gitti.
İnsanlar yüzsüzce, o yaklaştıkça ona baktılar.
Hatta sırf onu daha iyi görebilmek için yüzlerini
kompartıman pencerelerine dayadılar. Gelecek
Postası'ndaki tüm o “Seçilmiş Kişi”
söylentilerinden sonra Harry dayanması
gereken aval aval ona çevrilmiş bakışların
artacağını tahmin etmişti, fakat çok kuvvetli bir
s p o t ışık altında dikiliyormuş hissini hiç
sevmedi. Ginny'yi omzundan dürttü.
“Bir kompartıman bulalım mı, ne dersin?”
“Yapamam, Harry, Dean'a onunla
buluşacağımı söyledim,” dedi Ginny neşeli bir
şekilde. “Sonra görüşürüz, Harry.”
“Tamam,” dedi Harry. Ginny uzun k ızıl saçları
arkasında ahenkle dans ederek uzaklaşırken,
Harry tuhaf bir sıkıntı sancısı hissetti; onunyaz boyunca yanlarında bulunmasına o kadar
alışmıştı ki Ginny'nin okuldayken O, Ron ve
Hermione ile takılmadığını neredeyse
unutmuştu. Sonra gözlerini kırpıştırdı ve
etrafına baktı: büyüleyici kızlarla çevrilmişti.
“Selam, Harry!” dedi tanıdık bir ses
arkasından.
“Neville!” dedi Harry rahatlayarak, yuvarlak
yüzlü, ona doğru gelen çocuğu görmek için
dönerken.
“Merhaba, Harry,” dedi. Hemen Neville'in
arkasındaki uzun saçları ve sisli gözleri olan
bir kız.
“Luna, merhaba, nasılsın?”
“Çok iyiyim, teşekkürler,” dedi Luna. Bir dergiyi
göğsüne bastırarak sıkıca tutuyordu; önsayfada kocaman harflerle içeride bir çift
Hayalet Gözlükleri olduğu anons ediliyordu.
“Dırdırcı eski formunu koruyor öyleyse, ha?”
diye sordu geçen yıl dergiye çok özel bir
röportaj verdikten sonra kendini ona çok
düşkün hisseden Harry.
“A, evet, tiraj bayağı iyi,” dedi Luna mutlu bir
şekilde.
“Hadi oturacak yer bulalım” dedi Harry ve üçü
birlikte tren boyunca sürüler halinde sessizce
onlara bakan insanlar arasından ilerlediler.
Sonunda boş bir kompartıman buldular ve
Harry minnettar olarak aceleyle içeri girdi.
“Bize bile bakıyorlar,” dedi Neville, Luna ve
kendisini işaret ederek. “Çünkü seninle
birlikteyiz!”“Size bakıyorlar çünkü siz de
Bakanlık'taydınız,” dedi Harry, sandığını bagaj
rafına kaldırırken. “Bizim küçük maceramız
Gelecek Postası'nın her yerindeydi, mutlaka
görmüş olmalısın.”
“Evet, büyükannemin bütün bu reklam
karşısında kızacağını düşünmüştüm,” dedi
Neville, “fakat gerçekten mutlu oldu. Diyor ki
sonunda babama benzemeye başlamışım.
Bana yeni bir asa aldı, bak!”
Asasını çıkardı ve Harry'ye gösterdi.
“Kiraz ağacı ve tek boynuzlu at kılı,” dedi
gururla. “Bunun Ollivander'ların sattığı en son
asalardan biri olduğunu düşünüyoruz, ertesi
gün yok oldu... hey, geri dön, Trevor!”
Ve kurbağası olağan özgürlüğe ulaşma
çabalarından biriyle ilgilenirken koltuğun altınadaldı.
“D. O. toplantılarına devam edecek miyiz,
Harry?” diye sordu Luna, Dırdırcı'nın
ortasından bir çift rengarenk bir Hayalet
Gözlüğü sökerken.
“Umbridge'den kurtulduğumuza göre hiçbir
manası yok, öyle değil mi?” dedi Harry
otururken. Neville kafasını koltuğun altından
çıkarırken ona çarptı. Hayal kırıklığına uğramış
gözüküyordu.
“D. O.'yu sevmiştim! Sizinle çok şey
öğrendim!”
“Toplantıları ben de severdim,” dedi Luna
sakince. “Arkadaş edinmek gibi bir şeydi.”
Bu Luna'nın genellikle söylediği ve Harry'nin
acıma ve üzülmenin kıvrandırıcı bir karışımınıhissetmesini sağlayan rahatsız edici şeylerden
biriydi. Fakat o yanıt veremeden, her nasılsa,
kompartıman kapısının hemen dışında bir
karışıklık oldu; dördüncü sınıftan bir grup kız
camın öbür tarafında fısıldaşıyor ve
kıkırdıyorlardı.
“Ona sen sor!”
“Hayır, sen!”
“Ben yaparım!”
Ve içlerinden biri, büyük kara gözleri, çıkık bir
çenesi ve uzun siyah saçları olan küstah
görünüşlü bir kız kapıdan içeri girdi.
“Selam, Harry, ben Romilda, Romilda Vane,”
dedi kendinden emin yüksek bir sesle. “Neden
bizim kompartımanımıza gelip bize
katılmıyorsun? Onlarla oturmak zorundadeğilsin,” diye ekledi sahte bir fısıltıyla, eliyle
Neville'in Trevor'ı ararken koltuğun altından
çıkan kalçasını işaret etti ve Luna şimdi
söktüğü Hayalet Gözlükleri'yle rengarenk aptal
bir baykuş gibi bakıyordu.
“Onlar benim arkadaşlarım,” dedi Harry
soğukça.
“Öyle mi?” dedi kız, çok şaşırmış
gözüküyordu. “Ee. Tamam.” Ve kapıyı
arkasından kapatıp dışarı çıktı.
“İnsanlar senin bizden on kat daha sıkı
arkadaşların olmasını bekliyor,” dedi Luna, bir
kez daha utandırıcı da olsa doğru söylemedeki
becerisini göstererek.
“Siz sıkısınız,” dedi Harry kısaca. “Onların
hiçbiri Bakanlık'ta değildi. Hiçbiri benimle
birlikte savaşmadı.”“Söylenebilecek çok güzel bir şey bu,” diyerek
gülümsedi Luna. Sonra Hayalet Gözlükleri'ni
burnundan yukarı doğru iteledi ve Dırdırcı'yı
okumak için rahat edebileceği şekilde
yerleştirdi.
“Fakat onunla karşılaşmadık,” dedi Neville
kafasında toz toprak, elinde emekliye ayrılmış
gibi görünen Trevor'la koltuğun altından
çıkarak. “Sen yaptın. Büyükannemin senin
hakkında konuştuklarını duymalısın. ‘Şu Harry
Potter'ın tüm Sihir Bakanlığı'ndan daha sağlam
bir karakteri var!' Onun torunu olman için her
şeyini verirdi...”
Harry rahatsızca güldü ve yapabildiği en kısa
sürede konuyu S. B. D. sonuçlarına çevirdi.
Neville notlarını söyleyip, acaba sadece bir
“Uygun” ile Biçim Değiştirme F. Y. B. S.'sine
girebilir miyim diye yüksek sesle düşünürkenHarry onu tam dinlemeden izledi.
Neville'in çocukluğu Voldemort tarafından
Harry'ninki kadar etkilenmişti, fakat Neville'in
Harry'nin kaderine sahip olmaya ne kadar
yaklaştığına dair en ufak fikri yoktu. Kehanet
ikisinden herhangi birini ifade ediyor olabilirdi,
fakat onun esrarengiz kendi sebeplerinden
ötürü, Voldemort bahsedilen kişinin Harry
olduğuna karar vermişti.
Eğer Voldemort Neville'i seçseydi, o zaman
Harry'nin karşısın d a , şimşek-şeklinde yara
izini ve kehanetin yükünü taşıyan Neville
olurdu... Yoksa olmaz mıydı? Neville'in annesi
Lily'nin Harry için öldüğü gibi Neville'i
kurtarmak için ölür müydü? Tabii ki ölürdü...
Fakat, Voldemort ve oğlu arasında
duramasaydı ne olacaktı? Bundan sonra
‘Seçilmiş Kişi' olmayacak mıydı yani? Neville'inşu anda oturduğu yerde boş bir koltuk ve yara
izi olmayan ve Ron'un annesi değil kendi
annesi tarafından öpülerek uğurlanan Harry?
“İyi misin Harry? Komik görünüyorsun,” dedi
Neville.
Harry “Üzgünüm... ben...” diye başladı.
“Püsküren Denizyosunu seni yakaladı mı?”
dedi Luna sevecence, devasa renkli
gözlüklerinden ona doğru bakarak.
“Ben... ne?”
“Bir Püsküren Deniz Yosunu... Onlar
görünmezdir. Kulaklarından içeri girerler ve
beyninin bulanmasını sağlarlar,” dedi. “Bir
tanesinin buralarda uçtuğunu hissettiğimi
düşünmüştüm.”
Ellerini havada kocaman görünmez güvelerikovalıyormuş gibi salladı. Harry ve Neville
birbirlerinin bakışını yakaladı ve telaşla
Quidditch'ten bahsetmeye başladılar.
Tren pencerelerinin dışında tüm yaz olduğu gibi
bir öyle, bir böyleydi; geniş düzlükler boyunca
soğutucu sisin içinden geçip, sonra da zayıf,
açık güneş ışığına çıktılar. Ron ve
Hermione'nin sonunda kompartımana geldiği
zaman açık hava dönemlerinden biriydi ve
güneş tam tepelerinde görülebiliyordu.
“Umarım yemek servisi acele eder, açlıktan
ölüyorum,” dedi Harry'nin yanındaki yere
çöken ve karnını ovan Ron, büyük bir arzuyla.
“Merhaba, Neville. Merhaba, Luna. N'oldu
tahmin edin?” diye ekledi, Harry'ye dönerek.
“Malfoy sınıf başkanlığı görevini yapmıyor.
Kendi kompartımanında Slytherin'lerle sadece
oturuyor, onu geçerken gördük.”İlgisini çekmiş görünen Harry düz oturdu. Sınıf
başkanı olarak geçen sene bu görevini seve
seve kötüye kullanmıştı, gücüyle gösteriş
yapma şansını geri tepmek Malfoy'un huyu
değildi.
“Seni gördüğünde ne yaptı?”
“Her zamankini,” dedi Ron ilgisizce, kaba bir el
hareketi göstererek. “Yine de kendi gibi değil,
değil mi? Peki... o” -el hareketini tekrar yaptı-
“ama niye dışarı çıkıp birinci sınıflara
kabadayılık yapmıyor?”
“Bilmiyorum,” dedi Harry, ama aklı deli gibi
çalışıyordu. Sanki Malfoy'un aklında küçük
öğrencilere kabadayılık yapmaktan daha
önemli şeyler varmış gibi görünüyordu.
“Belki Teftiş Mangası'nı tercih etmiştir,” dedi
Hermione. “Belki bir sınıf başkanı olmak TeftişMangası'ndan daha sıkıcı gelmiştir ona.”
“Sanmıyorum,” dedi Harry. “Bence o...”
Ama teorisini açıklamadan önce, kompartıman
kapısı tekrar kayıp açıldı ve üçüncü yıl
öğrencilerinden nefes nefese kalmış bir kız
içeri girdi.
“Bunları Neville ve Harry'ye götürüyor olmam
gerekiyordu,” kızın gözleri Harry'ninkilerle
buluştuğu an sendeledi ve kıpkırmızı kesildi.
Kız menekşe rengi kurdeleyle bağlanmış iki
tane parşömen tomarı tutuyordu. Kafası
karışmış Harry ve Neville her ikisine de
yöneltilen tomarı aldı ve kız kompartımandan
çıkarken geriye doğru düşecek gibi oldu.
Harry kendisininkini açtığı an, “O ne?” diye
sordu Ron.“Bir davetiye,” dedi Harry.
Harry,
C kompartımanında öğle yemeği için bana
katılırsan çok memnun olurum.
Saygılarımla,
Horace.
“Peki beni neden istiyor?” diye sordu Neville
ürkekçe, sanki bunun bir cezaya kalma
olduğunu sanıyordu.
“Bir fikrim yok,” dedi Harry, tamamıyla doğru
değildi, yine de onun önsezisinin doğru
olduğuna dair bir kanıt yoktu henüz. “Dinle,”
diye ekledi, birden aklına çok parlak bir fikir
geldi, “Hadi görünmezlik pelerinini giyelim, o
zaman yolda Malfoy'a kısa bir süreliğine
bakabiliriz, neyin peşinde olduğunu görürüz.”Bu fikir, yine de, hiçbir işe yaramadı: Yemek
servisi aracının gelip gelmediğine göz atmaya
çalışan insanlarla tıka basa dolu olan
koridorları görünmezlik pelerininin içindeyken
rahatça geçmek imkansızdı. Harry pelerinini
üzüntülü bir şekilde çantasına geri yerleştirdi,
geçen sefer trenden inerkenkinden bile daha
yoğun olan tüm bu dikkatli bakışlardan
kaçınmak için onu giymenin çok hoş olacağını
dile getirerek. Arada sırada, öğrenciler ona
daha iyi bir bakış atmak için
kompartımanlarından dışarı fırlıyorlardı.
Harry'nin geldiğini görünce kendi
kompartımanına ok gibi fırlayan Cho Chang
istisnaydı. Harry pencereyi geçerken, kalın
tabakalı ama yüzüne yayılmış olan sivilcelerin
tuhaf oluşumunu kapatamamış bir makyaj
yapmış olan arkadaşı Marietta'yla derin bir
sohbette olduğunu gördü. Belli belirsiz sırıtanHarry yürümeye zorlandı.
C kompartımanına ulaştıklarında, sadece
kendilerinin Slughorn'un davetlisi olmadıklarını
gördüler, yine de Slughorn'un coşkulu
karşılamasına bakılırsa, Harry en içtenlikle
beklenendi.
“Harry, adamım benim!” dedi birdenbire
Harry'nin önüne atlayan Slughorn, böylece
onun kadife örtülü göbeği kompartımanın boş
kalan her tarafını doldurmuş gibi görünüyordu.
Parlayan kel kafası ve geniş gümüşümsü
bıyığı güneş ışığı altında yeleğindeki altın
düğmeler kadar parlak bir şek ilde ışıldadı.
“Seni görmek ne güzel, seni görmek ne güzel!
Ve sen de Mr. Longbottom olmalısın!”
Korkmuş görünen Neville başını salladı.
Slughorn'un bir işaretiyle, kapıya en yakın soniki koltuğa karşılıklı bir şekilde oturdular. Harry
hemcinsi misafirlere bir göz attı. Onların
senesinden bir Slyhterin'liyi tanıdı, geniş
elmacık kemiğine ve uzun yana yatık gözlere
sahip uzun, kara bir çocuktu; Harry'nin
bilmediği yedinci yıl çocuklar da vardı, ve
Ginny, Slughorn'un yanında en köşedeki
koltukta sıkışmıştı ve sanki oraya nasıl
geldiğinden hiçbir şekilde emin değilmiş gibi
görünüyordu.
“Şimdi, herkesi biliyor musunuz?” diye sordu
Slughorn Harry'ye ve Neville'e. “Blaisi Zabini
sizinle aynı sınıfta, tabii ki...”
Ne Zabini ne de Harry ve Neville hiçbir
selamlama ya da tanıma belirtisi göstermedi:
Gryffindor ve Slytherin öğrencileri en başından
beri birbirlerinden nefret ederlerdi.“Bu Cormac McLaggen, belki
karşılaşmışsınızdır...? Hayır mı?”
Geniş ve sırım gibi saçlara sahip bir genç olan
McLaggen, elini kaldırdı, ve Harry ile Neville
başıyla selam verdiler. “... ve bu Marcus Belby,
tanışıp tanışmadığınızı bilmiyorum?”
Sıska ve ürkek bakışlı olan Belby zoraki sırıttı.
“...ve bu büyüleyici genç bayan seni tanıdığını
söylüyor!” diye lafını bitirdi Slughorn. Ginny,
Slughorn'un arkasından Harry ve Neville'e
suratını buruşturarak baktı.
“Güzel, şimdi, bu çok memnun edici,” dedi
Slughorn rahatça. “Hepinizi biraz daha iyi
tanımak için bir şans . İşte, bir peçete alın.
Benkendi öğle yemeğimi paketledim;
hatırladığım kadarıyla, yemek servisi
arabasındak i şeyler çok ağır, ve yaşlı biradamın sindirim sistemi böyle şeyler için çok
hassastır... Sülün, Belby?”
Belby yarısı soğuk görünen sülünü kabul etti
ve yemeye başladı.
“Daha demin, genç Marcus'a amcası
Damocles'e öğretmenlik yapmanın ne kadar
keyif verici bir şey olduğunu anlatıyordum,”
diye anlattı Harry ve Nevile'e, şimdi bir tomar
sepeti açıyordu. “Çok iyi bir büyücü, çok iyi, ve
onun haklı kazanılmış Merlin Nişanı. Amcanı
çok görüyor musun, Marcus?”
Maalesef, Belby bir ağız dolusu sülün almıştı;
bir an önce Slughorn'a cevap vermek için çok
hızlı çiğnedi, mosmor oldu ve öksürmeye
başladı.
“Anapneo,” dedi asasını soluk borusu artık
temiz görünen Belby'ye doğru tutan Slughorn,sakince. “Yok... fazla görmüyorum, hayır,” diye
soludu Belby, gözleri sulanmıştı.
“Güzel, tabii ki, galiba meşgul,” dedi Slughorn,
soran gözlerle Belby'ye bakarak. “Kurtboğan
İksiri'ni oldukça büyük bir çalışma olmadan
yaptığından şüpheliyim!”
“Sanırsam...” dedi, Slughorn'un lafını bitirmiş
olduğundan emin olana kadar bir ısırık daha
sülün almaktan korkuyor gibi görünen Belby.
“şey... o ve babam çok iyi anlaşamazlar,
görüyorsunuz, bu yüzden onun hakkında fazla
şey bilmiyorum...”
Slughorn ona soğuk bir gülümseme attığı an
lafı havada kaldı ve Slughorn McLaggen'a
döndü.
“Şimdi, sen, Cormac,” dedi Slughorn, “Senin,
Tiberius Amca'nı birçok kez gördüğünübiliyorum, çünkü, sanırım, amcanda ikinizin
takoz kuyrukları avlarken çekilmiş bir sürü
resminiz var, değil mi, deri ceketli?
“Evet, çok eğlenceliydi, öyleydi,” dedi
McLaggen. “Bertie Higgs ve Rufus
Scrimgeour'la gitmiştik, tabii bu o Bakan
olmadan önceydi, belli ki...”
“Ah, Bertie ve Rufus'u da biliyorsun öyle mi?”
diyen Slughorn'un gözlerinin içi gülüyordu,
şimdi herkese bir tepsi turta öneriyordu;
nedense Belby'yi es geçmişti. “Şimdi söyle
bana...”
Bu Harry'nin gözüne oldukça şüpheli gözüktü.
Buradaki herkes ünlü ya da güçlü birini tanıdığı
için davet edilmişe benziyordu. Ginny hariç
herkes. McLaggen'den sonra sorguya çekilen
Zabini'nin bir anne için fazlasıyla güzel ve ünlübir cadının oğlu olduğu ortaya çıktı (Harry
bunun nedenini tahmin edebiliyordu, kadın yedi
kez evlenmişti ve kocalarının hepsi gizemli bir
şekilde ölerek geride altın tepeciklerinden
oluşan miraslar bırakmışlardı). Ve sıra
Neville'e geldi: oldukça rahatsız on dakika
boyunca Neville'in Bellatrix Lestrange ve bir çift
Ölüm Yiyen'in elinde çıldırana kadar işkence
gören, ünlü birer Seherbaz olan ailesi
konuşuldu. Neville'in konuşması bittiğinde
Harry Slughorn'un, ailesinin yeteneklerinin
Neville'e geçip geçmediğini anlamak için bir
fikir edinmeye çalıştığı izlenimine kapıldı.
" V e şimdi de," dedi Slughorn, başrol
oyuncusunu sunmaya hazırlanan bir spiker gibi
koltuğunda abartılı bir dönüşle. "Harry Potter!
Nereden başlasak? Sanırım bu yazki
görüşmelerimiz biraz yüzeysel kaldı!" Bir anHarry'ye öylece baktı ve ağzına büyük bir
parça sülün attıktan sonra konuştu. ‘Seçilmiş
Kişi', seni böyle anıyorlar artık!"
Harry bir şey demedi. Belby, McLaggen ve
Zabini gözlerini dikmiş ona bakıyorlardı.
"Elbette," dedi Slughorn, Harry'yi inceleyerek,
"bu dedikodular yıllardan beri var. Hatırlıyorum
da... neyse... işte o korkunç geceden sonra...
Lily... James... ve sen hayatta kaldın... ve tabii
senin olağan üstü güçlere sahip olacağını
söyleyen o söz..."
Zabini bunu gülünç ve saçma bulduğunu net bir
şekilde ortaya koyan minicik bir öksürük
koyuverdi. Slughorn'un arkasından kızgın bir
ses yükseldi.
"Evet, Zabini, sen de artistlikte çok
yeteneklisin... ""Ah canım!" diye kaygısızca kıkırdadı
Slughorn, muazzam göbeğinin üstünden
Zabini'ye ateş püsküren Ginny'ye çevirdi
bakışlarını. "Dikkatli olman senin hayrına,
Blaise! Kompartımanlarının yanından geçerken
bu genç bayanın muhteşem yarasa umacı
büyüsünü gördüm! Onunla zıtlaşmak
istemezdim!"
Zabini sadece küçümseyerek baktı.
"Neyse," dedi Slughorn, tekrar Harry'ye
dönerek. "Bu yaz bir sürü dedikodu oldu.
Elbette, kimse neye inanacağını bilmiyor,
kehanet çarpıtılmış birçok yanlış bilgi içeriyor
da olsa biliniyordu... verilen tanık sayısı,
Bakanlık'taki o kargaşa ve senin bu
kargaşanın merkezinde olman şüpheli
görünüyor."Orada sessizce oturmaktan başka çaresi
olmayan Harry, bir şey söylemeden kafasını
salladı. Slughorn gözlerinin içi gülerek "Çok
alçakgönüllü, çok," dedi. "Dumbledore'un
neden bu kadar sevdiğine şaşmamalı... yani,
oradaydın? Fakat hikâyenin geri kalan kısmı...
oldukça sansasyonel, elbette, hala kimse neye
inanacağını bilmiyor... bu dilden dile dolaşan
kehanet, örneğin..."
"Biz kehanetten tek kelime duymadık," dedi
Neville, bunu söylerken sardunya pembesine
döndü.
"Çok doğru," dedi Ginny kararlılıkla. "Neville ve
ben ikimiz de oradaydık ve bütün bu ‘Seçilmiş
Kişi' saçmalığı sadece şişirme ‘kehanet'
hikâyelerinden biri."
"İkiniz de ordaydınız ha?" dedi Slughorn büyükbir ilgiyle, bakışları Ginny'den Neville'e kaydı,
fakat cesaret vermek için gülümsemesine
rağmen ikisinin de gıkı çıkmadı.
"Evet... şey... kehanetin abartıldığı elbette
doğru..." dedi Slughorn, sesi biraz hayal
kırıklığına uğramış gibiydi. "Sevgili Gwenog'un
bana dediğine göre (Gwenog Jones, yani, tabii,
kutsal kelleler arpçı topluluğu n u n şefi) ..."
silkinerek dalıp gittiği hatıralar yumağından
başını kaldırdı, fakat Harry'nin içinde görünenin
aksine Slughorn'un bu konuyu kapatmadığına,
Ginny ve Neville'in söylediklerine inanmadığına
dair güçlü bir his vardı.
O öğleden sonrası, Slughorn'un tanıdığı ünlü
büyücülerle ve herkesin üye olmaya can attığı
Hogwarts'taki "Slug Klüp"le ilgili daha başka bir
sürü anektodla geçmek bilmedi. Harry ayrılmak
için sabırsızlanıyor, fakat bunu kabalıketmeden nasıl yapabileceğini bilmiyordu.
Nihayet, tren uzun bir bulut kümesinden çıkmış
ve kırmızı gün batımını henüz görmüşlerdi ki
Slughorn havaya bakınıp alacakaranlıkta
gözlerini kırpıştırdı.
"Yüce Tanrım, hava çoktan kararmış bile!
Lambaları yakmalarını söylemedim! Siz en iyisi
gidip cübbelerinizi değiştirin. McLaggen, bir ara
muhakkak uğramalı ve Nogtail'ler hakkındaki o
kitabı almalısın. Harry, Blaise... İstediğiniz
zaman gelin. Aynısı sizin için de geçerli,
Bayan," Ginny'ye gözleri parlayarak baktı.
"Tamam, gidebilirsiniz, hadi bakalım!"
Harry'yi kararan koridora iterek geçerken
Zabini, Slughorn'a Harry'nin ilgisini çeken pis
bir bakış attı. O, Ginny, ve Neville trenin
arkasına kadar Zabini'yi takip ettiler."Bittiğine çok memnunum," diye mırıldandı
Neville. "Garip bir adam değil mi?"
"Evet, o biraz...," dedi Harry, gözleri Zabini'nin
üstündeydi. "sen buraya düşmek için ne
yaptın, Ginny?"
"Beni Zacharias Smith'i lânetlerken gördü," dedi
Ginny. "D. O.'daki Hufflepuff'lı ahmağı hatırlıyor
musun? Bakanlık'ta neler olduğu hakkında
durmadan sorular sorup en sonunda tepemi
attırdı ve ben de ona yarasa umacı lâneti
yaptım. O anda Slughorn içeri girince beni
cezaya alacağını sandım, ama o aksine iyi
büyü yaptığımı söyleyerek beni öğle yemeğine
davet etti, çılgınca di mi?"
"Annesi ünlü olduğu için orada bulunanları
düşününce daha iyi bir davet sebebi olduğu
kesin," dedi Harry, Zabini'nin arkas ındankaşlarını çatarak "ya da amcası..." fakat yarıda
bıraktı. Aklına biraz tehlikeli ama muhtemelen
işe yarayacak bir fikir geldi. Bir dakika sonra
Zabini altıncı sınıf Slytherin'lerin
kompartımanına gidecekti ve Malfoy
muhtemelen orada Slytherin'lerden başka
kimsenin onu duymadığını zannederek
oturuyor olacaktı... Eger Harry çaktırmadan
onun arkasından girebilirse belki bir şeyler
görür ya da duyardı. Doğru, Hogwarts'a
varmak üzereydiler.. Hogsmade İstasyonu'na
ulaşmalarına yarım saatten az bir zaman
kalmış olmalıydı, tren pencerelerinden hızla
akıp giden yabani manzara öyle gösteriyordu...
ama kimsenin hazırlanmış görünmemesi
Harry'nin ciddi şekilde dikkatini çekti. Yani
Harry'ye göre onları enselemenin tam
sırasıydı."Siz ikinizle sonra görüşürüz," dedi Harry nefes
bile almadan, görünmezlik pelerinini çıkardı ve
üstüne geçirdi. "Ama sen ne?" diye sordu
Neville.
"Sonra!" dedi Harry fısıltıyla, mümkün
olduğunca sessiz bir şekilde Zabini'nin peşine
düştü, ama trenin tangırtıları bunu neredeyse
imkânsız hale getiriyordu.
Koridorlar şimdi tamamen boş sayılırdı.
Neredeyse herkes okul cüppelerini giymek ve
eşyalarını toplamak için vagonlarına dönmüştü.
Harry Zabini'ye çok yakın olmasına rağmen
Zabini kapıyı açtığında kompartımanın içine
sıvışacak kadar hızlı olamadı. Zabini'nin kapıyı
kapatmasını engellemek için hemen ayağını
araya sıkıştırdı.
" B u şeyin nesi var?" dedi Zabini öfkeyle,sürgüyü Harry'nin ayağına bir kaç kez şiddetle
çarptı. Zabini, kapıyı sıkı sıkı tutuyordu ve
Harry kolu kavrayıp zorla geri ittirince Goyle'un
kucağına düştü. Bunu fırsat bilen Harry de
kendini kompartımana attı. Hemen Zabini'nin
geçici olarak boş duran koltuğuna atladı ve
oradan bagaj rafına asılıp kendini yukarı çekti.
O anda Goyle ve Zabini'nin birbirine sataşıp
bütün bakışları üzerlerine çekmesi büyük
şanstı, pelerin onlara çarpınca ayaklarının
açığa çıktığına kesinlikle emindi Harry; cidden,
bir an Malfoy'un ayaklarını yukarı çekerken
ayakkabısını gördüğünü sandı. Ama sonra
Goyle kapıyı sertçe kapadı ve Zabini'yi ittirdi;
Zabini kendi koltuğuna devrildi huzursuzca,
Vincent Crabbe yeniden elindeki dergiye döndü
ve Malfoy, k ıs kıs gülerek, kafasını Pansy
Parkinson'un kucağına koydu ve karşılıklı ikikoltuğa yayıldı. Harry bütün parmaklarının iyice
gizlenmesini garantiye almak için pelerinin
altında rahatsızca kıpırdandı ve Pansy'nin
Malfoy'un parlak sarı saçlarını alnından
çekişini izledi, yapmacık bir şekilde
gülümsemesine bakılırsa, onun yerinde kim
olsa sevebileceğini düşündü. Tavandan
sallanan vagon fenerleri ortalığı iyice
aydınlatmıştı. Harry altındaki Crabbe'nin
dergisinin her harfini okuyabiliyordu.
“Eee... Zabini,” dedi Malfoy, “Slughorn ne
istedi?”
“Yalnızca insanlarla daha samimi ilişkiler
kurmaya çalışıyor,” dedi Zabini, Goyle'a ters
ters bakmayı sürdürerek. “Başarılı falan
olacağı yok da.”
Bu bilgi Malfoy'u pek memnun etmişebenzemiyordu. “Başka kimleri çağırdı?”
“Gryffindor'dan McLaggen,” dedi Zabini.
“Ah evet, amcası Bakanlık'ta üst mevkide,”
dedi Malfoy.
“... ve Ravenclaw'dan Belby diye biri...”
“Hayır, o ahmak olamaz!” dedi Pancy.
“... ve Longbottom, Potter ve şu Weasley kızı,”
diye bitirdi Zabini. Malfoy, Pansy'nin elini
ittirerek, aniden oturduğu yerde doğruldu.
“Longbottom'ı mı çağırdı?”
“Şey, öyle sanıyorum, Longbottom da
oradaydı,” dedi Zabini kayıtsızca.
“Longbottom'da Slughorn'un ilgisini ne çekmiş
olabilir ki?”
Zabini omuz silkti.“Potter'a, çok kıymetli Potter'a, besbelli
‘Seçilmiş Kişi'ye bir bakmak istedi,” diye dudak
büktü Malfoy, “ama şu Weasley kızı! Bu kızda
o kadar özel ne var ki?”
“Erkeklerin çoğu ondan hoşlanıyor,” dedi
Pansy göz ucuyla Malfoy'un tepkisini
izleyerek. “Sen bile onun güzel göründüğünü
düşünüyorsun, değil mi, Blaise, ne kadar feci
bir şekilde sevindiğini hepiniz biliyoruz!”
“Neye benzerse benzesin, onun gibi küçük
pislik bir haine elimi sürmem ben!” dedi Zabini
soğukça, ve Pansy tatmin olmuş görünüyordu.
Malfoy tekrar Pansy'nin kucağına doğru yattı
ve saçlarıyla oynamasına devam etmesine izin
verdi.
“Slughorn'un zevkine acıyorum. Belki
bunamaya başladı. Babam, onun zamanının eniyi büyücülerinden biri olduğunu söylerdi, utanç
verici. Babam eskiden onun gözdelerinden
biriymiş. Slughorn büyük ihtimalle trende
olduğumu duymadı, ya da...”
“Ben olsam o kadar emin olmazdım,” dedi
Zabini. “İlk geldiğimde bana Notts'un babasını
sordu. Görünüşe göre eski arkadaşlarmış,
ama Bakanlık tarafından yakalandığını
duyduğunda mutlu görünmedi, ve Nott davetiye
alamadı, değil mi? Slughorn'un Ölüm
Yiyenler'le ilgilendiğini sanmıyorum.”
Malfoy kızgın görünüyordu, ama güçlükle tuhaf
ve komiklikten uzak bir kahkaha attı.
“Off, onun neyle ilgilendiğini kim takar? Neydi,
ne oldu? Yalnızca aptal bir öğretmen.” Malfoy
abartılı bir şekilde esnedi.
“Yani, seneye Hogwarts'ta bile olmayabilirim,şişman bir ihtiyarın beni sevip sevmemesi ne
fark eder ki?”
“Seneye Hogwarts'ta bile olmayabileceğini
söylerken neyi kastediyorsun?” dedi
içerleyerek, Malfoy'un saçlarına çeki düzen
vermeyi bir anda kesen Pansy.
“Asla bilemezsin,” dedi Malfoy yapmacık bir
gülümsemeyle. “Ee... daha iyi ve daha büyük
yerlerde olabilirim.”
Pelerininin altından parmaklı bagaj raflarından
birine çöken Harry'nin kalbi delicesine
çarpıyordu. Bakalım Ron ve Hermione buna ne
diyecekti? Crabbe ve Goyle Malfoy'a aval aval
bakıyorlardı; belli ki daha iyi ve daha büyük
yerlerde olma planının ne olduğu hakkında en
ufak bir fikirleri yoktu. Zabini bile çaktırmadan,
merakla Malfoy'un kibirli yüz ifadesine baktı.Pansy aptallaşmış bir şekilde Malfoy'un
saçlarıyla yavaşça oynamaya devam etti.
“Demek istediğin...”
Malfoy omuz silkti.
“Annem eğitimimi tamamlamamı istiyor, ama
ben şahsen, bunun bu günlerde o kadar da
önemli olduğunu düşünmüyorum. Yani, bir
düşünün... Karanlık Lord kontrolü ele
geçirdiğinde kimin ne kadar S. B. D. yada F. Y.
B. S. aldığını önemseyecek mi? Tabii ki, hayır.
Aldığı hizmeti ve ona gösterilen saygıyı
önemseyecek.”
“Ve sen de, onun için bir şeyler yapabileceğini
düşünüyorsun?” diye sordu Zabini sertçe. “On
altı yaşın altında ve henüz tamamen nitelikli
bile değilken?”
“Az önce söyledim, değil mi? Belki nitelikli olupolmadığımı umursamıyordur. Belki benden
yapmamı istediği iş nitelik gerektirmiyordur,”
dedi Malfoy sessizce.
Crabbe ve Goyle'un ikisi de ağızları oluk ağzı
gibi bir karış açık oturuyorlardı. Pansy gözlerini
dikmiş, sanki daha önce bu kadar heybetli bir
şey görmemiş gibi Malfoy'a bakıyordu.
“Hogwarts'ı görebiliyorum,” dedi simsiyah
olmuş pencereden dışarı işaret ettiği an,
yarattığı etkiden açıkça zevk alan Malfoy.
“Cüppelerimizi giysek iyi olacak.”
Harry, Malfoy'u izlemekle o kadar meşguldü ki,
Goyle'un sandığına uzandığını fark etmedi;
çektiği zaman, sandık Harry'nin kafasına
çarptı. Acıdan ister istemez nefesi kesildi,
Malfoy ise kaşlarını çakarak bagaj rafına baktı.
Harry Malfoy'dan korkmuyordu, ama yine debir grup dostça olmayan Slytherin'li tarafından
görünmezlik pelerininin altında saklanmış
olarak bulunma fikri pek hoşuna gitmiyordu.
Pelerinin şeklini bozmamaya özen göstererek,
gözleri yaş dolu ve kafası zonklayarak asasını
çıkardı, ve nefesini tutarak bekledi. Şansına,
Malfoy sesi hayal ettiğini düşünmüş
görünüyordu; tıpkı diğerleri gibi cüppesini
çıkardı, bagajını kilitledi, ve tren aniden
yavaşladığı sırada boynunun etrafına yeni
kalın bir seyahat pelerini bağladı.
Harry koridorların tekrar dolduğunu
görebiliyordu ve Hermione ve Ron'un
eşyalarını dışarı çıkarmasını diledi; tamamen
boşalana kadar kompartımanın içinde tıkalı
kaldı. Tren son bir sarsıntıdan sonra tamamen
durdu. Goyle kapıyı açtı, Crabbe ve Zabini,
ikinci sınıfları yumruklayarak yoldan çekmeyeçalışan Goyle'u takip ettiler.
“Sen devam et,” dedi Malfoy, elini tutmas ı için
bekleyen Pansy'ye. “Bir şeyi kontrol etmek
istiyorum.”
Pansy ayrıldı. Şimdi Harry ve Draco
yalnızdılar. İnsanlar karanlık platforma akın
ediyorlardı. Malfoy kompartıman kapısına
yürüdü ve koridordan geçen insanlar içerisini
göremesinler diye panjurları indirdi. Bagajının
üzerine eğildi ve tekrardan açtı.
Harry bagaj raflarının kenarından gözetledi,
kalp atışları hızlanmıştı. Malfoy'un Pansy'den
saklamaya çalıştığı şey neydi? Acaba, tamir
edilmesi o kadar önemli olan bozuk gizemli
objeyi mi görmek üzereydi?
“Petrificus Totalus!”Uyarıda bulunmaksızın, Malfoy asasını aniden
felç olan Harry'ye doğrulttu. Harry, yavaşça
bagaj rafından kayarak, büyük bir acı ve
gürültüyle yeri sarsarak Malfoy'un ayak ucuna
düştü, görünmezlik pelerini üzerinden kaymış,
dizlerine kadar kıvrılmış ve absürd bir şekilde
birbirine girmiş bacaklarıyla tüm vücudu açığa
çıkmıştı. Tek bir kasını bile oynatamıyordu;
yalnızca ağzı kulaklarında sırıtan Malfoy'a
bakakaldı.
“Tam da düşündüğüm gibi,” dedi neşeyle.
“Goyle'un sandığının sana çarptığını duydum.
Ve Zabini içeri girdikten sonra, havada beyaz
bir ışık parlaması gördüm.”
Gözleri bir an Harry'nin spor ayakkabılarına
takıldı.
“Önemsediğim hiçbir şey duymadın, Potter.Ama seni burada tutarken...”
Ve Harry'nin yüzüne sertçe vurdu. Harry
burnunun kırıldığını hissetti; kan her yere aktı.
“Bu babam içindi. Şimdi, bakalım...”
Malfoy pelerini Harry'nin hareketsiz durumdaki
vücudunun altından çekti ve üzerine attı.
“Tren Londra'ya geri dönünceye kadar seni
bulabileceklerini sanmıyorum,” dedi sessizce.
“Görüşürüz, Potter... yada görüşmeyiz.”
Ve Malfoy, Harry'nin parmaklar ına basmaya
özen göstererek kompartımanı terk etti.SEKİZİNCİ BÖLÜM:
SNAPE'İN ZAFERİ
Harry, tek bir kasını dahi hareket ettiremiyordu.
Görünmezlik pelerinin üstünde, yüzü
burnundan sızan sıcak ve bir o kadar da ıslak
kanın içerisinde, yattığı yerden arkasındaki
koridordan gelen ayak seslerini dinledi. O an
aklında olan tek düşünce, birisinin tren
harekete geçmeden önce kompartımanları
kontrol etmesiydi. Ama öyle acı bir şeyin
farkına vardı ki, eğer birisi kompartımanların
içine bakmazsa, ne duyulacak ne de
görülebilecekti... O anda en büyük umudu
birisinin içeriye girmesi ve onu bulmasaydı.
Bir yandan kanı ağzına damlarken bir yandan
da tıpkı aptal bir kaplumbağa gibi yattığı yerdeMalfoy'dan daha önce hiç bu kadar nefret
etmediğini düşündü. Kendine bir türlü
yediremediği ne kadar aptal bir durumdu bu...
Ve muhtemelen son birkaç ayak sesi daha
uzaklaşıyordu, şimdi herkes dışarıda uzun
karanlık peron boyunca ilerliyordu. Harry yerde
sürünen sandık seslerini ve patlak veren
konuşma seslerini duyabiliyordu.
Ron ve Hermione, Harry'nin onlarsız gittiğini
düşüneceklerdi. Daha sonra Hogwarts'a
vardıklarında da Ortak Salon'da Gryffindor
masasında birkaç defa etrafa bakınacaklar ve
sonunda onun orada olmadığını anlayacaklardı
ama ne çare, o çoktan Londra'yı yarılamış
olacaktı. Ses çıkarmayı denedi ama sadece
inleyebildi, bu imkânsızdı. Fakat birden
Dumbledore gibi büyücülerin konuşmadan da
büyü yapabildiklerini hatırladı, hemen elindendüşen asasını çağırabilmek için “Accio asa!”
diye içinden defalarca tekrarladı, fakat hiçbir
şey olmadı.
Gölün etrafını saran ağaçların hışırtısını,
uzaktan gelen bir baykuşun kehribar ötüşünü
duyabiliyordu, ama hala Harry Potter'ın nerede
olduğunu merak eden veya onu arayan telaşlı
sesler duyamıyordu (bunu düşündüğü için
kendisinden iğrendi.)
Tren, Harry'nin yana yuvarlanmasına neden
olacak biçimde sarsıldı. Şimdi tavan yerine
tozlu koltuk altlarını görebiliyordu. Motorun
harekete geçmesiyle yer sallanmaya başladı.
Hogwarts Express'i şimdi yola çıkıyordu ve
hala kimse onun orada olduğunu bilmiyordu.
Sonra görünmezlik pelerininin, altından
çekildiğini hisseti ve tepesinde bir ses: “SelamHarry” dedi.
Ani bir kırmızı ışık çaktı ve Harry'nin vücudu
nihayet çözülmüştü. Böylece kendine daha
uygun bir oturuş pozisyonu verebildi, aceleyle
elinin tersiyle morarmış yüzündeki kanı sildi ve
hala görünmezlik pelerinini tutan Tonks'a
bakmak için başını kaldırdı; altından
görünmezlik pelerinini çeken oydu.
Pencereler, trenin dumanı yüzünden henüz
belirsizleşmeye başlamıştı ki Tonks: “En iyisi
buradan mümkün olduğunca çabuk çıkmak”.
dedi. “Hadi, atlayacağız.”
Harry, Tonks'un arkas ından hızla yola
koyuldu. Tonks kapıyı açtı, trenin
hızlanmasıyla hareket geçmiş gibi görünen
peron zeminine atladı.
Arkasından Harry de atladı, yere düştüğündehafiften sendeledi ve trenin kırmızı buharı, yani
motorun harekete geçtiğinin sinyali olan bu
kırmızı parıltıyı görmek için tam zamanında
doğrulmuştu. Tren köşeyi döndü ve gözden
kayboldu...
Soğuk hava sızlayan burnunu yalıyordu.
Tonks baktı, birden kendisini Tonks'un onu
berbat durumda bulduğunu hatırlayarak
sinirlendi ve utandı. Tonks hiçbir şey demeden
görünmezlik pelerinini ona geri uzattı.
“Kim yaptı bunu Harry?”
“Draco Malfoy” dedi Harry sert bir şekilde.
“Teşekkür ederim... ee...”
“Önemli değil” dedi Tonks. Harry'nin
karanlıktan görebildiği kadarıyla Tonks'un
saçları mat bir kahverengiydi ve Kovuk'ta
olduğu gibi gene çok berbat görünüyordu.“Eğer düz durabilirsen burnunu düzeltebilirim.”
Harry bu konuya pek sıcak bakmadı, okul
hemşiresi Madam Promfrey'yi ziyaret etmeyi
tercih ederdi ve belki de iyileştirme büyülerine
geldiklerinde bu konuda kendini daha rahat
hissedebilecekti. O anda bir şey söylemenin
kabalık olacağını düşündü ve olduğu yerden
kıpırdamadı, gözlerini kapamıştı.
“Episkey” dedi Tonks.
Harry ilk başta burnunun ısındığını sonra da
soğuduğunu hissetti. Dikkatle elini burnuna
götürdü, iyileşmiş gibi görünüyordu.
“Çok teşekkür ederim.”
“En iyisi pelerinini gene giyin, okula yürümek
zorunda kalacağız” dedi Tonks, hala
gülümsemiyordu. Harry pelerinini başındangeçirirken Tonks da asasını salladı, kocaman
dört ayaklı gümüşümsü bir cisim fırladı
ucundan ve karanlığa karışarak kayboldu.
Dumbledore'un da aynı şekilde mesajlar
yolladığını hatırlayarak “O bir patronus
muydu?” diye sordu.
“Ev et, şatoya seni bulduğumu belirten bir
mesaj yolluyorum, yoksa endişeleneceklerdir.
Hadi, daha fazla oyalanmayalım.”
Beraber okula uzanan patikada yürümeye
başladılar.
“Nasıl buldun beni?” diye sordu Harry.
“Trenden ayrılmadığını fark ettim ve böyle bir
pelerinin olduğunu da biliyordum. Önce bir
nedenden dolayı saklandığını düşündüm.
Kompartımanın perdesinin yerde olduğunu farkedince içeriyi bir kontrol edeyim dedim.”
“Peki burada ne yapıyordun?” diye sordu
Harry.
“Hogsmeade'e yerleştirildim, yani okulda alınan
fazladan güvenlik önlemleri yüzünden.”
“Burada görevli olan sadece sen misin yoksa -
?”
“Hayır. Proudfoot, Savege ve Dawlish de
burada.”
“Dawlish mi, hani şu Dumbledore'un saldırdığı
seherbaz?”
“Evet o.”
Karanlıkta okul arabalarının daha yeni bırakmış
olduğu izleri takip ederek zar zor ilerliyorlardı.
Harry pelerinin altından yan yan Tonks'abakıyordu. Tonks şimdiye kadar her zaman
meraklı olmuştu (bazı zamanlar sinir bozucu
olsa da) en azından rahatça gülümsüyor,
şakalar yapıyordu. Şimdi daha yaşlanmış, ciddi
ve amaca yönelik duruyordu. Bütün o
Bakanlık'ta olanlar mı etkilemişti onu acaba?
Harry, Hermione'nin Tonks'u Sirius hakk ında
teselli etmesi gerektiği ile ilgili bir tavsiyesini
hatırladı, ancak bunu yapmayı bir türlü
beceremedi. Harry onu Sirius'un ölümünden
sorumlu tutmaktan çok uzaktı, bu hiç kimsenin
suçu değildi (en azından kendisinden daha çok
kimsenin), ancak mümkün olduğu sürece
Sirius hakkında konuşmaktan hoşlanmıyordu.
Böylece soğuk gecede sessiz ama emin
adımlarla yürümeye devam ettiler. Tonks'un
uzun pelerini arkalarından yeri süpürerek
geliyordu.Her zaman okul arabalarıyla gitmeye alışkın
olan Harry, okulun Hogsmeade İstasyonundan
hiç bu kadar uzakta olduğunu fark etmemişti.
Şatonun giriş kapısının her iki yanında yer alan
ve uçlarında kanatlı yaban domuzları bulunan
iki uzun sütunu gördüğünde rahatlamıştı.
Üşümüştü, açtı ve biraz da bu yeni kasvetli
Tonks'tan ayrılmak istiyordu. Fakat kapıları
iteklemek için elini uzattığında kapıların
zincirlerle kapatıldığını gördü.
Tonks kendinden emin bir şekilde, asma kilide
hedef alarak “Alahomora!” dedi. Ancak hiçbir
şey olmadı.
“Bu tür şeylerde işe yaramıyor.” dedi Tonks.
“Bunları Dumbledore kendi büyülemiş olmalı.”
Harry etrafına bakındı.
“Duvara tırmanabilirim sanırım” diye önerdi.“Hayır, tırmanamazsın” dedi Tonks kesin bir
şekilde. “Kaçak engelleyici büyülerle
donatılmış. Güvenlik bu yaz yüz kat daha
sıkılaştırıldı.
“İyi o zaman” dedi Harry. Tonks'un bir türlü i şe
yaramadığını görmek onu sinirlendiriyordu;
“Sanırım en iyisi dışarıda uyumak, yarını
bekleriz” dedi.
“Bak, aşağıdan birisi senin için geliyor” dedi
Tonks. “Bak!”
Hogwarts'ın uzun patikasında hareket eden bir
fener görünüyordu. Harry bir an Filch'in
hırıldayan ve Harry'nin bu geç kalmasının
ancak parmaklarının çivilenerek
engelleneceğini söyleyen sesini daha
tahammül edilebilecek bir türden buldu. Fenerin
yaklaşan sarı ışığıyla aralarında henüz üçmetre kadar vardı ki Harry üstünden
görünmezlik pelerinini görülebilmek için çıkardı.
Ancak karşısına gelen kişi Bulanık karşıtı,
kanca burunlu, uzun siyah yağlı saçlarıyla
Severus Snape'ti.
“Nihayet!” dedi dudaklarını bükerek. Asasını
çıkartarak asma kilide dokundurdu ve aniden
zincirler geriye savrularak kapı açıldı. “Her ne
kadar okul formanın görünüşüne gölge
düşürecek olduğuna karar versen de, ortaya
çıkman ne güzel Potter.”
“Değiştiremedim. Değiştirecek tam-” diye
başladı Harry ancak Snape sözünü keserek,
“Burada beklemene gerek yok Nymphadora.
Potter elimde -ee- biraz daha güvende.”
Tonks kaşlarını çatarak “Mesajı Hagrid'e
yolladım sanıyordum.” dedi.“Hagrid sene başı törenine geç kaldı, tıpkı
Potter'ın olduğu gibi ve aklıma gelmişken” dedi
Snape, bir taraftan geri durarak Harry'nin
kapıdan geçmesine izin verdi. “Yeni
Patronus'unu görmekten memnun oldum.”
Bunu söylerken asasını tekrardan zincirlere
değdirdi ve zincirler birleşerek büyük bir klik
sesiyle kapı Tonks'un yüzüne kapandı.
“Fakat eskisiyle daha iyiydin” dedi Snape,
sesindeki kin gözden kaçamazdı. “Yenisi -eedaha yetersiz ve zayıf olmuş.”
Snape ile geri dönerken Harry, Tonks'un
yüzündeki ani şok-öfke karışımı bir ifade
gördü. Tonks karanlığa bir kez daha
bürünmeden, Snape ile okula geri dönerken
omzundan geriye bakarak “İyi geceler!” diye
bağırdı. “Her şey için teşekkür ederim.”“Sonra görüşürüz, Harry.”
Snape bir dakikaya yakın bir süre hiçbir şey
konuşmadı. Harry bir an içinde hızla yayılan
çok şiddetli öfke dalgaları hissetti, Snape asla
Harry'nin içini yakan bu duyguyu bilemezdi.
Harry Snape'ten ilk tanıştıkları günden beri
nefret ediyordu, ama şimdi Snape'in Sirius'a
karşı davranışları yüzünden içindeki bu nefret
adeta taşlaşmıştı. Dumbledore her ne derse
dersin, bütün yaz onu düşünme fırsatı bulmuş
ve sonunda Snape'in Sirius'la o zaman dalga
geçmek için söylediği sözün, yani onun orada
saklanırken Zümrüdü Anka Yoldaşlığı'ının
çoğunun Voldemort ile mücadele ettiğini
belirten lafının, belki de Sirius'un öldüğü gece
Bakanlık'a gelmesinin en büyük sebebi
olduğuna karar vermişti. Harry şimdi aklına
gelen bu düşünceye sıkı sıkı yapıştı, çünküböylece Snape'i suçlayabiliyordu; bu
düşünceden müthiş bir zevk alıyor, hatta şu
anda kimse Sirius'un ölümü için üzgün değilse,
bunun nedeninin yanında yürüyen adam
olduğunu biliyordu...
“Sanırım geç kaldığın için Gryffindor'dan elli
puan” dedi Snape. “Ve bir yirmi puan da bu
Muggle elbisen için kırmama izin ver.
Biliyorsun şimdiye kadar hiçbir bina, daha
dönemin başından bu kadar kötü bir başlangıç
yapmamıştır. Henüz daha eğlenceye
başlamamıştık bile. Bir rekor kırmış olmalısın
Potter.”
Harry'nin içi bir kez daha korkunç bir öfke ve
nefret anaforuyla yeniden alevleniyor ve akkor
halini alıyordu. O anda Snape'e neden geç
kaldığını anlatmaktansa Londra'ya dönmüş
olmayı tercih ederdi.“Galiba müthiş bir giriş yapmayı planladın
Potter, değil mi?” ve devam etti “Ve karar
vermişsin ki şölenin ortasına uçan bir arabayla
dalış yapmak yeterince dramatik bir etki
yaratmayacaktı.”
Her ne kadar Harry göğsünün patlamak üzere
olduğunu hissetse de sessiz kaldı. Snape'in
Harry'yi neden buradan gelip almaya gönüllü
olduğunu biliyordu; hazır kimse dinlemezken
Harry'ye eziyet ve işkence çektirmek için rahat
birkaç dakika bulacaktı.
Sonunda merdivenlere ulaştıklarında, kalenin
meşeden yapılmış kapıları, Ortak Salon
yazısına doğru açıldı. Girişe vardıklarında
onları bir konuşma dalgası ve çatal-bardak
sesleri karşıladı. Harry o arada Gryffindor
masasında yerini alana kadar görünmezlilik
pelerinini çıkarmaması gerektiğini düşündü,böylece fark edilmeyecekti, nede olsa Ortak
Salon'da en uzak masa Gryffindor'un
masasıydı.
Snape sanki Harry'nin aklını okumuş gibi;
“Pelerin yok. Eminim ki böylece -tam da
istediğin gibi- içeriye girerken herkes seni
görebilir.”
Snape'ten kurtulmanın tek yolu olarak görünen
Ortak Salon'un açık kapısından içeri girdi. Dört
bina masası ve öğrencileriyle Ortak Salon her
zamanki gibi tabakları parıl parıl gösteren uçan
mumlarla süslenmişti. Harry, kimseye
yemeklerini bırakıp gözlerini ona dikme fırsatı
vermeden hızlıca Hufflepuff masasının
yanından geçti, her şey hafif bir şekilde
bulanıklaşmıştı ve tam herkes dikkatini ona
yoğunlaştırırken masada Ron ve Hermione'yi
fark etti, hızlanarak aralarına oturdu.“Vay canına, nerelerdeydin Harry, ne oldu
yüzüne?” dedi Ron, şimdi o da dâhil herkes
Harry'ye bakıyordu.
“Neden, neyi var ki?” dedi Harry, hemen eline
bir kaşık alarak çarpık görüntüsüne baktı.
“Bütün yüzün kanla kaplı!” dedi Hermione,
“Hadi gel buraya...”
Asasını kaldırdı ve “Tergeo” dedi ve yüzündeki
kurumuş kan kayboldu.
Yüzünün düzeldiğini hisseden Harry,
“Teşekkürler. Burnum nasıl gözüküyor?” dedi.
“Normal” dedi Hermione endişeli bir sesle.
“Niye nasıl gözükmeli ki? Harry ne oldu? Çok
korktuk.”
“Daha sonra anlatırım” diye kestirip attı. Ginny,
Neville, Dean, Seamus'ın dinlediklerini biliyorduve ne var ki Nerdeyse-Kafasız-Nick de kulak
misafiri olmak üzere süzülerek onlara
yaklaşıyordu.
“Ama -” dedi Hermione.
“Şimdi değil Hermione” dedi Harry kesin ve
ciddi bir sesle. Herkesin eğlendirici bir hikâye
veya kahramanca bir olay beklediğini biliyordu,
muhtemelen bir çift Ölüm Yiyen veya bir Ruh
Emici. Tabi ki Malfoy hikâyeyi yapabildiğince
çabuk ve çok kişiye yayacaktı, ancak her
zaman bu tür olayların bütün Gryffindor'luların
kulağına gelmemesi için bir şansı vardı.
Bu arada Harry, Ron'un üzerinden uzanarak
bir çift tavuk budu ve biraz cips alacaktı ki,
hepsi ortadan kayboldular ve onların yerini
pudingler aldı.
“Her neyse, ama Seçme Töreni'ni kaçırdın.”dedi Hermione. Ron da bir taraftan çikolatalı
kurabiye yığınına gömülmüştü. Bir parça
pekmezli tart alarak, “Şapka ilginç bir şey
söyledi mi?” diye sordu Harry.
“Her zamankinden biraz daha uzundu, bize
düşmanlarımızın karşısında birlik olmamızı
söyledi, bilirsin işte.”
“Dumbledore, Voldemort'tan bahsetti mi hiç?”
“Henüz değil, ancak asıl konuşmasını daima
şölenden sonrasına saklar, değil mi? Şimdi çok
uzun da olamaz.”
“Snape, Hagrid'in şölene geç kaldığını söyledi-”
“Snape'i mi gördün? Ama nasıl?” Ron ağız
dolusu kurabiye ile donmuştu.
“Ona rastladım” dedi Harry baştan savar bir
şekilde.“Hagrid yalnızca birkaç dakikalığına geç kaldı.”
dedi Hermione. “Bak! Sana el sallıyor Harry.”
Harry öğretmenler masasına baktı ve Hagrid'e
sırıttı. Hagrid o zamana kadar yan yana
oturduğu ve onun dirseği ile omuzu arasında
kalan ve şimdi de tüm bu şöleni uygun bulmaz
gibi gözüken Profesör McGonagall'a bir türlü
itibar etmeyi becerememişti. Harry ayrıca
Hagrid'in öbür tarafında oturan Kehanet
öğretmeni Profesör Trelawney'yi gördüğüne de
şaşırmıştı; kuledeki odasından nadiren çıkardı
v e şimdiye kadar onun ilk defa sene başı
şölenine katıldığını fark etmişt i . Şimdi hiç
olmadığı kadar garip gözüküyor, parlayan
boncukları arasında şalıyla oynuyordu. Gözleri
gözlükleri yüzünden kocaman görünüyordu.
Her zaman, biraz sahtekârlığı göz önünde
tutulduğunda, geçen senenin sonundaöğrendiği, Lord Voldemort'un ona ve ailesine
saldırmasına yol açan kehaneti yaptığını
öğrendiğinde gerçekten şok olmuştu. Her ne
kadar bu bilgi Harry'yi onun dersine karşı daha
az ilgisiz kılsa da, çok şükür ki bu yıl onun
dersini almayacaktı. Onun büyük deniz feneri
gibi gözleri tam Harry'nin yönüne çevrilmişti ki
gözlerini aceleyle Slytherin masasına çevirdi.
Draco Malfoy, görünen oydu ki daha fazla alk ış
ve kahkaha almak için Harry'nin burnunun
ezilişinin bir taklidini yapıyordu. Bakışlarını
pekmezli tartına çevirdi, şimdi içi tekrar
yanıyordu, teke tek bir kavga için nelerini
vermezdi ki...
“Ee, Profesör Slughorn, niye çağırmış?” diye
sordu Hermione.
“Bakanlık'ta gerçekte neler olduğunu öğrenmek
için.” dedi Harry“Herkes orada bizi bunu öğrenmek için
sorguya çekiyordu, değil mi Ron?”
“Evet” dedi Ron. “Tüm bilmek istedikleri
gerçekten seçilmiş kişi olup olmadığın.”
“Hayaletler arasında da bu konu üzerine çok
konuşuldu.” diye araya girdi NeredeyseKafasız-Nick. Bu sırada kafasını Harry'ye
eğmişti - ki kafası bağlandığı yerden tehlikeli bir
şekilde sallandı. “Ama fikrimi açık olarak
arkadaş bildiğim Potter yönünde beyan ettim.
Ama buna rağmen bütün yüreğimle temin
ederim ki sizi bu konuda sıkmayacağım. ‘Harry
Potter bana bütün sırlarını söylemekte
tamamıyla güvenir.' dedim onlara. Onun bu
güvenine ihanet etmektense ölmeyi yeğlerim.”
“Daha fazla bunu demene gerek yok,
görüldüğü kadarıyla sen zaten ölüsün.” dediRon.
Dumbledore öğretmenler masasında tam da
ayağa kalkmışken, Neredeyse-Kafasız-Nick
hakaret eder bir tonlamayla “Bir kez daha
körermiş bir baltanın göstereceği hassasiyeti
gösterdiniz.” diyerek Gryffindor masasının en
uzak tarafına süzüldü. Salondaki çınlayan
sesler ve kahkahalar aniden sessizliğe
gömüldü.
“Herkese en iyi dileklerimle iyi akşamlar
dilerim.”
dedi Dumbledore engin bir ses tonuyla, elleri
bütün salonu kucaklarcasına açılmıştı.
“Eline ne olmuş?” dedi Hermione büyük bir
şaşkınlıkla.
Bunu fark eden tek Hermione değildi.Dumbledore'un sağ eli Harry'yi almaya geldiği
akşam olduğu gibi kararmış ve yanmış
gözüküyordu. Bütün odaya fısıltılar dolarken,
Dumbledore bu sahneyi bölerek açık bir
şekilde güldü ve mor-altın karışımı cüppesinin
kolunu sallayarak yaranın üzerini kapattı.
“Önemli bir şey değil.”
dedi gülercesine.
“Şimdi... Yeni gelen herkes hoş geldi, eski
öğrencilerimiz sizi tekrar görmek ne güzel, sihir
dolu bir yıl sizleri bekliyor...”
“Eli, yazın gördüğümle aynı durumda.” diye
fısıldadı Harry Hermione'ye. “Şimdiye kadar
tedavi eder diye düşündüm... veya Madam
Promfrey halleder diye.”
“Eli tamamiyle yanmış görünüyor.” dediHermione, midesi bulanıyormuş gibi bir
görünüşü vardı. “Ama tedavi edemeyeceğin
bazı yaralar vardır... eski lanetler... ve de
panzehiri olmayan iksirler...”
“... ve hadememiz Mr. Filch'in bana söylememi
istediği geniş bir yasak daha var; Weasley
Şakacı Dükkanı'ndan alınmış her şeyin
kullanımının kısıtlandığını söyledi.”
“Binalarının Quidditch takımlarında oynamak
isteyenler, her zaman olduğu gibi isimlerini bina
başkanlarına vermelidir. Aynı zamanda
Quidditch maçlarını anlatabilecek kişiler
aranıyor.”
“Ayrıca aramıza yeni katılan Profesör
Slughorn'u da aramızda görmekten
memnunum.”
Slughorn ayağa kalktı, saçsız başı mumışıkları altında parlıyordu, üzerini yelekle
örttüğü karnı masanın altında karanlığa
karışmıştı.
“Kendisi benim eski meslektaşımdır ve eski işi
İksir öğretmenliğine devam etmeyi kabul etti.”
“İksir?”
“İksir?”
Herkes doğru duyduğunu bilmeden bu kelime
tüm salonda yankılandı.
“İksir mi?” dedi Ron ve Hermione aynı anda,
dönüp Harry'ye baktılar. “Fakat, sen dedin ki-”
“Bu arada Profesör Snape,”
Dumbledore bütün mırıldanmaları
bastırırcasına sesini yükseltti
“Karanlık Sanatlara Karşı Savunma öğretmenipozisyonuna getirildi.”
“Hayır!” dedi Harry, o kadar yüksek söylemişti
ki birçok kafa dönüp ona baktı. Umrunda
değildi, gözlerini öğretmenler masasına dikti,
çileden çıkmıştı. Bütün bu olanlardan sonra
nasıl olurdu da Snape'e bu görev verilebilirdi.
Yıllardan beri Dumbledore ona bu işi vermek
konusunda ona güvenmemişti hani?
“Ama Harry, Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma dersini Slughorn öğretecek demiştin”
dedi Hermione.
“Ben de öyle yapacak sandım.” Beynini
zorlayarak Dumbledore'un Slughorn'a ne
anlattığını hatırlamaya çalıştı, fakat şimdi
anlamıştı ki Dumbledore ona hangi dersi
öğreteceğini söylememişti.
Dumbledore'un sağında oturan Snape, ismianıldığı zaman ayağa kalkmadı; Slytherin
masasından onaylar alkışlar eşliğinde sadece
elini kaldırdı ve bundan onun pek de fazla
sevilmediği konusunda görüşü olur diye
düşündü.
“İyi, en azından iyi bir şey var,” dedi Harry
acımasız bir tonda “En azından senenin
sonunda gitmiş olacak.”
“Ne demek istiyorsun?” dedi Ron.
“Bu iş uğursuz. Hiç kimse bir yıldan daha fazla
dayanamadı... Quirrell bu işi yaparken öldü.
Şahsen başka bir ölümün daha olmasına hayır
demem.”
“Harry!” dedi Hermione, şok olmuştu ve sesi
de sitemkârdı.
“Belki de senenin sonunda İksir dersi için geridöner,” dedi Ron orta karar bir ses tonuyla. “Şu
adam Slughorn belki uzun süre kalmak
istemiyordur, Moody istememişti.”
Dumbledore boğazını temizledi. Tek konuşan
Harry, Ron ve Hermione değildi, bütün salon
sonunda Snape'in en büyük hayaline
kavuşmasını tartışıyordu. Verdiği haberin hissi
görünümüne bakılırsa, ortadaki durumdan pek
de bihaberdi. Öğretmen değişiklikleri
konusunda daha fazla bir şey söylemedi, ama
konuşmadan öncede ortalığın sessizleşmesi
için bekledi.
“Şimdi, salonda bulunan herkesin bildiği üzere,
Lord Voldemort ve onun yoldaşları bir kez daha
karşımızdalar ve güç kazanıyorlar.”
Salon, Dumbledore'un konuşmasıyla korkunç
bir sessizliğe gömülmüştü. Harry, Malfoy'a gözattı. Dumbledore'a bakmıyordu, sanki
Dumbledore'un sözleri pek dikkate değer
değilmiş gibi biraz yukarısında asasıyla çatalını
uçuruyordu.
“Bizi bekleyen durumun ne kadar tehlikeli
olduğunu ve Hogwarts'da güvende kalmamız
için ne kadar önlem almamız gerektiğini tam
olarak kestiremem. Şatonun büyüsel güvenlik
önlemleri geçtiğimiz yaz boyunca artırıldı, artık
daha yeni ve güçlü yöntemlerle korunuyoruz,
fakat hala herhangi bir öğrencimizin veya okul
görevlisinin dikkatsizliği karşısındaki olaylara
karşı vicdanen korunmalıyız. Ancak
öğretmenlerinizin sizin güvenliği için koyacağı
kısıtlamalara saygı göstermenizi isterim, her ne
kadar sıkıcı bulacak olsanız da belirli
saatlerden sonra dışarı çıkmanız yasak
olacak. Sizden ricam, okul içinde veya dışındakarşılaşacağınız yabancı veya şüpheli bir
durum söz konusu olduğunda, bu durumu okul
çalışanlarından birine anlatmanızdır. Sizin veya
bir başkasının güvenliği için gereken özeni her
zaman göstereceğiniz konusunda
güveniyorum.”
Dumbledore'un mavi gözleri bir kez daha
gülmeden önce öğrencileri taradı.
“Fakat şimdi tam da istediğiniz gibi sıcak ve
rahat yataklarınız sizi bekliyor. Biliyorum ki şu
anda en önemli önceliğiniz, yarınki dersleriniz
için kendinizi zinde hissetmenizdir. Herkese iyi
akşamlar dilerim, hadi bakalım...”
Ve her zamanki sesler eşliğinde oturulan
yerlerden kalkıldı, şimdi yüzlerce öğrenci
yatakhanelerine gitmek için Büyük Salon'dan
adeta dışarı taşıyordu. Kalabalığa karışıphemen çıkmak gibi bir tasası olmayan Harry,
ayakkabılarını bağlarmış gibi oyalanıyordu,
böylece Malfoy'un burun ezme hareketini
görmeyecekti. Birçok Gryfindor'lunun
geçmesine izin verdi. Hermione o mükemmel
görevini yerine getirmek ve birinci sınıflara
önderlik etmek üzere çoktan fırlamıştı, ama
Ron Harry ile kaldı.
Ron, kimsenin duyuş alanının içinde değilken
ve hazırda dışarı akan kalabalığın
arkasındayken “Burnuna gerçekten ne oldu
Harry?” diye sordu.
Harry her şeyi anlattı. Ron'un buna rağmen
gülmemesi arkadaşlıklarının ne kadar güçlü
olduğunun bir göstergesiydi. “Malfoy'un burunla
ilgili bir hareket yaptığını gördüm.” dedi karanlık
bir şekilde.“Ama önemli değil!” dedi Harry kesin bir sesle.
“Beni orada bulmadan önce ne söylüyordu
dinle bir...”
Harry anlatmadan önce Ron'un Malfoy'un bu
sözleri sonrasında şok olmasını umardı. Bunu
ummakla Harry tam bir domuz kafalılık
yapmıştı, çünkü Ron hiç etkilenmişe
benzemiyordu.
“Yapma Harry, sadece Pansy Parkinson'a
hava atıyordur... Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen
ona ne tür bir görev verebilir ki?”
“Voldemort'un Hogwarts'da birine ihtiyacı
olmadığını nerden bilebilirsin ki? Bu ilk
olmazdı-”
Arkalarından bir ses “Onun adını kullanmayı
keser misin Harry ?” dedi sitemkâr bir edayla.
Harry kim olduğunu görmek için omzundan geribaktı; Hagrid elini sallıyordu.
“Dumbledore onun ismini kullanıyor.” dedi
Harry inatçı bir tonlamayla.
“Evet, iyi ama o Dumbledore, değil mi?” diye
cevap verdi Hagrid gizemli bir sesle. “Ee neden
geç kaldın Harry? Endişelendim.”
“Trende bekledim.” dedi Harry. “Sen niye geç
kaldın?”
“Grawp ile birlikteydim.” dedi Hagrid, mutlu bir
hali vardı. “Zamanın nasıl geçtiğini anlamadım.
Dumbledore'un yardımıy la şimdi dağlarda bir
evi var - güzel büyük bir mağara. Orman'da
olduğundan çok daha mutluydu. İyi bir şekilde
sohbet ediyorduk”
“Gerçekten mi?” dedi Harry bir taraftan da
Ron'la göz göze gelmemeye özengösteriyordu; Hagrid'in dev arkadaşı ile son
karşılaşmalarında, ağaçları köklerinden
sökmek gibi bir kabiliyeti vardı ve kelime
kapasitesi beş kelimeyle kısıtlıydı - ki
bunlardan ikisini doğru telaffuz edemiyordu.
“Evet öyle, gerçekten çok iyi.” dedi Hagrid
gurur duyarcasına. “Görünce çok
şaşıracaksın, onu asistanım olarak eğitmeyi
düşünüyorum.”
Ron yüksek sesle homurdandı ama daha
sonra onu yüksek sesle hapşırıyormuş gibi
çıkarmayı başardı. Şimdi meşe giriş kapılarının
yanında duruyorlardı.
“Her neyse, yarınki öğleden sonraki ilk
dersinizde görüşürüz. Erken gelin ve böylece
s e n Şahg- yani Solukkanat'a merhaba
diyebilirsin.”Görüşürüz dercesine mutlu bir şekilde elini
kaldırdı ve dış kapıdan karanlığa doğru çıktı.
Harry ve Ron bakıştılar. Ron'un da tıpkı
kendisi gibi o iğneleyici duyguyu hissettiğini
söyleyebilirdi. “Bu yıl Sihirli Yaratıkların Bakımı
dersi almıyorsun değil mi?” dedi Harry.
Ron kafa salladı.
“Ve sen de almıyorsun değil mi?
Harry de kafasını salladı.
“Ve Hermione” dedi Ron. “O da almıyor değil
mi?”
Harry kafasını tekrar salladı. Acaba Hagrid
onun üç favori öğrencisinin dersi bıraktığını
öğrenince ne yapacaktı, düşünmek bile
istemiyordu.DOKUZUNCU BÖLÜM:
MELEZ PRENS
Ertesi sabah kahvaltıdan önce Harry ve Ron
Ortak Salon'da Hermione ile buluştu. Teorisine
biraz destek bulmak umuduyla Harry,
Hogwarts Ekspresi'ndeyken Malfoy'un
söylediklerine kulak misafiri olduğunu
Hermione'ye söylemek için vakit harcamadı.
“Fakat onun Parkinson için gösteriş yaptığı gün
gibi ortadaydı, değil mi?” diye lafı sıkıştırdı
Ron, Hermione bir şey diyemeden önce.
“Evet,” dedi Hermione kuşkuyla, “Bilmiyorum.
Malfoy bunu kendisini olduğundan daha önemli
göstermek için yapmış gibi görünüyor... fakat
bu, söylemek için büyük bir yalan...”“Tamamen öyle,” dedi Harry, fakat o da as ıl
meselenin ne olduğunu anlayamamıştı, çünkü
bir sürü insan onun konuşmasını dinlemeye
çalışıyordu, ona dik dik bakmaya ya da
ellerinin arkasından fısıldaşmaya değil.
“Bunu anlaması zor,” Portre deliğinden
tırmanmak için oluşan sıraya katıldıkları
sırada, Ron birinci sınıf olduğu belli olan küçük
bir oğlanı çekti. Elinin arkasından arkadaşına
Harry hakkında bir şeyler mırıldanan çocuk
aniden kıpkırmızı oldu ve panikle delikten
dışarı devrildi. Ron kıs kıs güldü. “Altıncı sınıf
olmayı seviyorum ve bu sene boş
zamanlarımız olacak. Tüm dönem boyunca
sadece burada oturup dinlenebiliriz.”
“Çalışmak için o boş zamana ihtiyacımız
olacak, Ron!” dedi Hermione koridordan
ayrılırlarken.“Evet, fakat bugün değil,” dedi Ron. “Bugün
gerçek bir kayıp olacak diye tahmin ediyorum.”
“Durdur şunu!” dedi Hermione, kolunu uzattı ve
elinde kireç-yeşili bir diski sıkıca tutmuş
geçmeye çalışan bir dördüncü sınıf öğrencisini
durdurdu. “Sivri uçlu frizbiler yasaklandı, bırak
onu,” dedi sertçe. Kaşlarını çatan çocuk
hırlayan frizbiyi teslim edip Hermione'nin
kollarının altında eğildi ve arkadaşlarının
ardından ilerledi. Ron bir süre çocuğun
kaybolması için bekledi, ardından da
Hermione'nin sıkıca tuttuğu frizbiyi sertçe
çekti.
“Harika, her zaman bunlardan birini istemiştim.”
Hermione'nin itirazı sesli bir kıkırdama
tarafından boğuldu; görünüşe göre Lavender
Brown, Ron'un sözünü hayli eğlencelibulmuştu. Onlar geçene kadar gülmeye devam
etti ve omzunun üstünden Ron'a bir göz attı.
Ron kendinden oldukça memnun görünüyordu.
Ortak Salon'un tavanı durgun bir maviyle narin
b i r şekilde çizilmişti, gökyüzündeki bulut
demetleri sadece yüksek pencere gruplarının
içinden görünüyordu. Onlar yulaf lapası,
yumurtalar ve domuz pastırmalarını tıkınırken
Harry ve Ron bir önceki gece Hagrid ile olan
rahatsız edici sohbeti Hermione'ye anlattılar.
“Fakat o gerçekten de Sihirli Yaratıkların
Bakımı dersine devam edeceğimizi düşünmüş
olamaz!” dedi Hermione üzgün bir şekilde.
“Demek istediğim, yani içimizden biri ona...
biliyorsunuz... ne kadar istekli olduğumuzu
söylediği zaman?”
“Evet öyle, yine de öyle, aslında değil mi?” dediRon, kızarmış yumurtayı tümüyle yutarken.
“Derslerinde en çok çaba sarf eden kişiler
bizleriz, çünkü biz Hagrid'i seviyoruz. Fakat o,
bizim o aptal dersi sevdiğimizi düşünüyor.
Herhangi birinin F.Y.B.S.'ye o dersle gidece ğini
düşünüyor musun?”
Ne Harry ne de Hermione cevaplamadı; gerek
de yoktu. Çok iyi biliyorlardı ki bu yıl hiç kimse
Sihirli Yaratıkların Bakımı dersine devam
etmek istemiyordu. Hagrid masadan ayrıldıktan
on dakika sonra Hagrid'den sakınıyorlar ve
onun neşeli el sallamalarına isteksizce karşılık
veriyorlardı.
Yemeklerini yedikten sonra McGonagall'ın
yönetici masasından gelişini beklemek için
yerlerinden ayrılmadılar. Bu yıl ders
programlarının dağıtımı olağandan çok daha
karışık olmuştu. Profesör McGonagall ilkolarak herkese aldıkları S.B.D.'lerin seçtikleri
F.Y.B.S.'ye devam etmek için yeterli oldu ğunu
pekiştirme ihtiyacı hissetmişti.
Hermione Muska, Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma, Biçim Değiştirme, Bitkibilim,
Aritmansi, Tarihi Yaz ıtlar ve İksir derslerine
devam etmek konusunda zaten kararlıydı ve
ilk defa gireceği Tarihi Yaz ıtlar için daha fazla
oyalanmadan yola koyuldu. Neville'in
düzenlemesi ise biraz daha fazla zaman
almıştı; Profesör McGonagall onun tercihlerine
tepeden bakarken ve S.B.D. sonuçları
hakkında danışmanlık yaparken oval yüzü
tedirgindi.
“Bitkibilim, güzel,” dedi. “Profesör Sprout
‘Olağanüstü' S.B.D. ile döndüğüne çok
memnun olacak. Ve ‘Beklenenin Üstünde' ile
Karanlık Sanatlara Karşı Savunma dersi içinhak kazandın. Fakat Biçim Değiştirme'de
problem var.
Üzgünüm, Longbottom, fakat ‘Kabul Edilebilir'
F.Y.B.S. seviyesine devam etmek için
gerçekten yeterince iyi değil. Sadece ödevler
ile üstesinden gelebileceğini düşünme.”
Neville kafasını kaldırdı. Profesör McGonagal
k a r e şeklindeki gözlüğünden dikkatlice
bakıyordu.
“Bu arada, Neden Biçim Değiştirme ile devam
etmek istiyorsun? Hiçbir zaman bu derse özel
bir ilgi gösterdiğini görmedim.”
Neville perişan görünüyordu ve “büyükannem
istiyor,” diye bir şeyler mırıldandı.
“Hıh,” diye homurdandı McGonagall.
“Bakanlıkta o tüm yaşananlardan sonrabüyükannenizin seninle gurur duymasının tam
zamanıdır, yani en azından -gerçekte- neye
sahip olmak istediğini düşünmektense.”
Neville pembeye döndü ve şaşkınlıkla gözlerini
kırpıştırdı; Profesör McGonagall'ın daha önce
ondan övgüyle bahsettiğini duymamıştı.
“Üzgünüm, Longbottom, fakat senin F.Y.B.S.
sınıfıma girmene izin veremem. Bununla birlikte
Muska'dan ‘Beklenenin Üstünde' aldığını
görüyorum - neden F.Y.B.S.'ni Muska için
denemiyorsun?”
“Büyükannem Muska'nın kolay bir tercih
olduğunu düşünüyor,” diye geveledi Neville.
“Muska'yı al,” dedi McGonagall “ve Muska
S.B.D.'sini geçemediğini hatırlatmak için ona
bir pusula göndereceğim, ders çok da gerekli
değil.” Profesör McGonagall, Neville'inyüzündeki hoşnut kuşku ifadesine bakarak
hafifçe gülümsedi ve asasının ucuyla boş
listeye hafifçe vurdu ve eline aldı, şimdi Neville
için yeni sınıfının detaylarını taşıyordu.
Profesör McGonagall, ilk sorusu yakışıklı
atadam Firenze'nin hala Kehanet hocalığı
yapıp yapmayacağı olan yanındaki Parvati
Patil'e döndü.
“O ve Profesör Trelawney bu yıl dersleri
aralarında paylaşıyorlar,” dedi Profesör
McGonagall, sesinde bir hoşnutsuzluk ifadesi
vardı; Kehanet dersini küçümsediği herkes
tarafından bilinen bir gerçekti. “Altıncı yıl
Profesör Trelawney tarafından işletilecek.”
Parvati beş dakika sonra oldukça üzgün bir
şekilde Kehanet dersi için yola çıktı.
“Doğru Potter, Potter...” dedi ProfesörMcGonagall, Harry'ye döndüğü zaman ona
danışmanlık yapıyordu. “Muska, Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma, Bitkibilim, Biçim
Değiştirme... hepsi güzel. Söylemem gerekir ki
Biçim Değiştirme notundan memnunum Potter,
oldukça memnun. Şimdi, neden İksir dersine
devam etmek istemiyorsun? Seherbaz olmanın
senin için bir tutku olduğunu düşünüyordum?”
“Öyleydi, fakat bana S.B.D.'den ‘Olağanüstü'
almam gerektiğini söylemiştiniz, Profesör.”
“Ve Profesör Snape'in öğretmenliği zamanında
öyle yapmalıydın. Fakat Profesör Slughorn
S.B.D'de ‘Beklenenin Üstünde' alan öğrencileri
F.Y.B.S. s ınıfına kabul etmekten çok mutlu
olacaktır . İksir dersiyle devam etmek istiyor
musun?”
“Evet,” dedi Harry, “fakat kitapları, karışımmalzemelerini veya herhangi başka bir şey
almadım -”
“Eminim Profesör Slughorn bazılarını ödünç
verebilir,” dedi McGonagall. “Çok iyi, Potter,
işte senin programın. Oh, bu arada - Gryffindor
Quidditch Takımı'na katılmak için yirmi gönüllü
şimdiden isimlerini yazdı. Sırası geldiği zaman
size bu listeyi vereceğim ve boş vakitlerinize
göre denenme zamanlarınızı
ayarlayabileceksiniz.”
Birkaç dakika sonra Ron, Harry ile tamamen
aynı dersleri seçmişti ve ikisi birlikte masadan
ayrıldılar.
“Bak,” dedi Ron programına memnun bir
şekilde gözlerini dikmişken, “şimdi boş bir
zamanımız var... ve teneffüsten sonra bir boş
zaman daha... ve öğle yemeğinden sonra da...mükemmel.”
Harry ve Ron, yarım düzine yedinci sınıf
öğrencisi haricinde boş olan Ortak Salon'a
döndüler. Harry'nin Gryffindor Quidditch
Takımı'na katıldığı birinci yılda da takımda
bulunan ve hala takımın bir oyuncusu olan
Katie Bell de aralarındaydı.
“Bunu alacağını düşünmüştüm, tebrikler,” dedi
Harry'nin sandığının üstünde duran Kaptanlık
Bandajı'nı işaret ederek. “Bana denemelerin ne
zaman yapılacağını söyle!”
“Saçmalama,” dedi Harry, “senin denemelere
ihtiyacın yok, senin oyununu beş yıldır
izliyorum...”
“Böyle başlamamalısın,” dedi Katie
uyarırcasına. “Hepinizin bildiği gibi, dışarıda
benden daha iyi olanları var. İyi takımlarşimdiden mahvoldu, çünkü Kaptanlar sadece
eski yüzleri oynatıyor veya arkadaşlarının
oynamalarına izin veriyor...”
Ron biraz rahatsızlanmış görünüyordu ve
Hermione'nin dördüncü sınıftaki bir öğrenciden
aldığı sivri uçlu frizbiyle oynamaya başladı.
Frizbi Ortak Salon boyunca hırıldayarak ve
mobilyalardan ısırıklar almaya çalışarak hızla
ilerledi. Crookshanks'in sarı gözleri frizbiyi
takip etti ve çok yakınına geldiğinde tısladı.
Bir saat sonra aydınlık Ortak Salon'dan dört
kat aşağıdaki Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma dersliğine gitmek için istemeyerek
ayrıldılar. Hermione bir kucak dolusu ağır kitabı
taşıyor halde dışarıdaki sıraya çoktan girmişti
ve gereğinden fazla yüklenilmiş gibi
görünüyordu.“Yazıtlardan bir sürü ödevimiz var,” dedi
endişeyle Harry ve Ron ona katılırlarken. “40
santimlik bir deneme, iki çeviri ve çarşambaya
kadar bunları bitirmem lazım!”
“Ne yazık,” diye esnedi Ron.
“Sen bekle,” dedi Hermione öfkeyle. “İddiaya
girerim Snape daha fazlasını verecek.”
Hermione konuşurken sınıfın kapısı açıldı ve
soluk yüzü yağlı saçlarıyla her iki taraftan
çevrelenmiş olan Snape koridora adım attı.
Sıraya derhal bir sessizlik çöktü.
“İçeri,” dedi Snape.
Harry içeri girerken çevresine bakındı. Snape
odayı çoktan kendi kişiliğine göre donatmıştı;
perdeleri sonuna kadar çekilmiş ve her
zamankinden daha karanlık görünen oda mumışığı tarafından aydınlatılıyordu. Duvarda
asılan yeni resimlerin çoğunda yaralı insanlar,
hatırı sayılır derecede ürkütücü sakatlanmalar
v e şaşılacak şekilde biçimi bozulmuş vücut
parçaları yer alıyordu. Gölgemsi ve tüyler
ürpertici resimlere bakarak yerlerine
otururlarken hiç kimse konuşmadı.
“Sizden kitaplarınızı açmanızı istemedim,” dedi
Snape kapıyı kapatıp, sınıfla yüzleşmek için
masasının arkasına geçerken; Hermione
Belirsizle Yüzleşme kitabını aceleyle çantasına
attı ve sandalyesinin altına yerleştirdi. “Keşke
size söylemiş olsaydım ve bütün dikkatinizi
vermenizi istiyorum.”
Siyah gözleri, ona dönmüş yüzler üzerinde
gezindi, Harry'nin üzerinde herkesten farklı
olarak ikinci kez duran gözler sınıfı tartmak için
oyalanıyordu.“Sanırım , şimdiye kadar bu derste beş tane
hocanız oldu.”
Sanırmış... sanki bir dahakinin kendisi
olacağını ümit ederek hepsinin gelip gidişini
izleyen o değilmiş gibi, diye düşündü Harry acı
acı.
“Doğal olarak her hocanın kendine ait bir
öğr e t i m şekli ve öncelikleri olacaktır.
Birçoğunuzun bu dersin S.B.D.'lerini almayı
başarmanız beni şaşırttı ve eğer hepiniz çok
daha zor olan F.Y.B.S.'leri almay ı
başarabilirseniz, daha da çok şaşıracağım.”
Snape alçak sesle konuşarak odanın köşesine
doğru ilerledi; sınıftakiler onu görüş alanlarında
tutmak için boyunlarını uzatıyorlardı. “Karanlık
Sanatlar,” dedi Snape, “çok sayıda, çeşitli,
değişken ve sonsuzdur. Onlarla savaşmak, birkafası koptuğunda yerine daha öfkeli ve daha
güçlüsü çıkan çok kafalı bir yaratıkla
savaşmaya benzer. Savaştığınız şey sabit
değildir, değişkendir, yok edilemez.”
Harry Snape'e dik dik baktı. Snape
konuşurken emin olduğu şeylerden biri, onun
Karanlık Sanatlar'ı tehlikeli bir düşman gibi
görmesiydi, diğer şey ise, sesinde bir sevgiyle
mi konuşmuştu?
“Savunmalarınız,” dedi Snape biraz daha
yüksek bir sesle, “Bu nedenle sizin
savunmanız da tersine çevirmeye çalıştığınız
büyüler kadar esnek ve şiddetli olmalı. Bu
resimler,” önceden temizlenmiş olan birkaç
resmi işaret etti - “Büyüyle yara alan kişilere
neler olduğunu açık bir şekilde temsil ediyor,
mesela, Cruciatus Laneti” - elini şiddetli bir
acıyla feryat eden cadıya doğru salladı - “RuhEmici Öpücüğü'nü hissedin” - bir büyücü
büzüşmüş ve gözleri sonuna kadar açılmış
halde bir duvarın karşısına yığılmıştı - “veya
Inferius saldırısının etkisi altında olmak” -
zeminde bir kan yığını vardı.
“Inferius'un yapıldığı görüldü mü peki?” dedi
Parvati Patil birdenbire yüksek bir sesle. “Bu
doğru mu, onları kullanıyor muydu?”
“Karanlık Lord geçmişte Inferi'yi kullandı,” dedi
Snape, “yani onun bunu tekrar kullanabileceği
konusunda tedbirli olmalısınız. Şimdi...”
Snape tekrar sınıfın ucundaki masasının
önüne doğru ilerledi ve siyah cüppesi
arkasından dalgalanırken sınıf yine onu izledi.
“... siz, sanırım, sössüz büyüleri kullanmada
acemi değilsiniz. Sözsüz büyülerin avantajı
nedir?”Hermione'nin eli havayı yumrukladı. Snape
çevresine bakınıp başka birinin olup olmadığını
görmek için bir süre bekledi. Kaba bir şekilde,
“Pekâlâ - Miss Granger?” demeden önce
başka bir seçeneği olmadığından emin
olmuştu.
“Düşmanınızın ne tür bir büyü yapıyor
olduğunuz hakkında bir fikri olmaz,” dedi
Hermione, “size ikinci bir şans daha verir.”
“Cevap neredeyse kelimesi kelimesine Altıncı
Sınıf Temel Büyüler Kitabı'ndan kopya edilmiş,”
dedi Snape aklından çıkarıp atarcasına (Malfoy
köşede kıs kıs güldü), “fakat özünde doğru.
Evet, sihirli sözleri söylemeden büyü
kullanmada ilerleyenler büyülerinde
beklenmedik bir öğe kazanırlar. Tabii ki, her
büyücü bunu yapamaz; bu konsantrasyon ve
akıl gücünden biraz şey olanlar için bir sorun” -gözleri bir kez daha haince Harry üzerinde
oyalandı “yoksun.”
Harry, Snape'în geçen sene felaketle
sonuçlanan Zihinbend derslerini düşündüğünü
biliyordu. Bakışlarını indirmeyi reddetti, fakat
Snape gözlerini ayırana kadar ona öfkeyle
baktı.
“Şimdi bölüneceksiniz,” diye devam etti Snape,
“ikişer gruplara. Eşlerden biri hiçbir söz
söylemeden diğerini lanetlemeye çalışacak.
Diğeri de aynı sessizlikle laneti üzerinden
kaldırmaya çalışacak. Hadi başlayın.”
Snape'in bilmemesine rağmen Harry, en az
sınıfın yarısının (D.O'ya üye olan herkesin) bir
önceki sene Kalkan Büyüsü'nün nasıl
yapıldığını öğrendiğini düşündü. Buna rağmen
onlardan hiçbiri büyüyü konuşmadanyapmamıştı. Sonuç olarak makul miktarda hile
meydana geldi; çoğu kişi sihirli sözleri sesli bir
şekilde söylemek yerine hafifçe fısıldıyordu.
Tipik olarak, dersin onuncu dakikasında
Hermione, Neville'in mırıldandığı Pelte-Bacak
Laneti'ni hiçbir söz söylemeden geri
püskürtmeyi başarmıştı. Bu hünerin herhangi
makul bir hoca tarafından Gryffindor'a yirmi
puan kazandıracağı kesindi, diye düşündü
Harry, fakat Snape görmezlikten geldi. Onlar
çalışırlarken Snape aralarından süzüldü. Harry
ve Ron'un mücadelesini izlemek için
oyalanırken hiç olmadığı kadar aşırı gelişmiş
bir yarasa gibi görünüyordu.
Harry'yi lanetlediğini sanan Ron'un yüzü mora
dönmüştü, dudakları büyülü sözleri mırıldanma
suçu yüzünden kendisini kurtarmak için sıkıca
bastırılmıştı. Harry asasını kaldırmıştı ve hiçgelmeyecek gibi görünen laneti geri
püskürtmek için heyecanla bekliyordu.
“Acıklı, Weasley,” dedi Snape biraz izledikten
sonra. “İşte... sana göstermeme izin ver-”
Snape asasını hızla Harry'ye döndürdü ve
Harry içgüdü ile tepki verdi; sözsüz büyüler
hakkındaki bütün düşünceler unutuldu ve
haykırdı, “Protego!”
Harry'nin kalkan büyüsü çok güçlüydü, Snape
vurdu - dengelendi ve masaya çarptı. Bütün
sınıf çevresine bakındı ve şimdi Snape
toparlanırken onu izliyorlardı, tehditkâr bir
şekilde bakıyordu.
“Sana sössüz büyülerle çalıştığımızı
söylediğimi hatırlıyor musun, Potter?”
“Evet,” dedi Harry kaskatı bir şekilde.“Evet, efendim.”
“Beni ‘efendim' diye çağırmanıza gerek yok,
Profesör.” Kelimeler daha ne söylüyor
olduğunu düşünmeden önce ağzından
kaçmıştı. Aralarında Hermione'nin de
bulunduğu birçok kişinin heyecandan soluğu
kesilmişti. Buna rağmen Snape'in arkasındaki
Ron, Dean ve Seamus takdir eden bir şekilde
sırıtıyorlardı.
“Cezaya kalıyorsun, cumartesi gecesi, benim
odamda,” dedi Snape. “Hiç kimse bana
küstahlık yapamaz, Potter... ‘Seçilmiş Kişi' olsa
bile.”
“Bu harikaydı, Harry!” diye kıkırdadı Ron,
dersten sonraki kısa arada yollarında güvende
oldukları zaman.
“Bunu gerçekten yapmamalıydın,” dediHermione, Ron'a kaşlarını çatarak. “Ne
yaptın?”
“Beni lanetlemeye çalıştı, yoksa fark etmedin
mi!” diye patladı Harry. “Zihinbend dersleri
süresince buna yeterince maruz kaldım!
Neden bir değişiklik olsun diye başka bir kobay
kullanmıyor? Dumbledore ne ile oynuyor, ya da
neden Savunma hocalığı yapmasına izin
veriyor? Karanlık Sanatlar hakkında
konuşurken onu duydunuz mu? O onları
seviyor! Bütün bu sabit olmayan, yok
edilemeyen şeyler -”
“Pekala,” dedi Hermione, “Biraz senin gibi
konuştuğunu düşündüm.
”Benim gibi mi?”
“Evet, senin bize Voldemort'la yüzleşmenin ne
olduğunu söylediğin zamanki gibi. Bununsadece bir demet büyü sözünü hatırlamak
olmadığını söylemiştin, demiştin ki, sadece sen
ve beynin ve yüreğin kalıyorsun - peki,
Snape'in söylediği de bu değil miydi? Bu
gerçekten cesur olmak ve hızlı düşünmekten
mi geliyor?”
Harry, Hermione'nin Temel Büyüler Kitab ı'ndan
tartışmasız daha iyi hatırladığı bu sözler
karşısında tamamiyle savunmasız kaldığı için
onunla tartışmadı.
“Harry! Hey, Harry!”
Harry çevresine bakındı; geçen seneki
Gryffindor Quidditch Takımı'nın
Vurucuları'ndan biri olan Jack Sloper, elinde bir
tomar parşömen taşıyarak aceleyle Harry'ye
doğru geldi.
“Senin için,” diye soluklandı Sloper. “Dinle,senin yeni kaptan olduğunu duydum.
Denemeleri ne zaman yapacaksın?”
“Henüz emin değilim,” dedi Harry, kendi
kendine Sloper'ın takıma geri dönmesi için çok
şanslı olması gerektiğini düşünürken. “Haber
vereceğim.”
“Oh, haklısın. Bu hafta sonu olabilir diye
umuyordum -”
Fakat Harry dinlemiyordu; parşömendeki ince,
eğik yazının kime ait olduğunu doğru
hatırlamıştı. Sloper'ı cümlesinin ortasında
bırakarak Ron ve Hermione ile aceleyle
uzaklaştı. Bir yandan da parşömeni açıyordu.
Sevgili Harry,
Özel derslerimize bu cumartesi başlayabiliriz.
Lütfen akşam saat sekizde odama gel. Umarımokula döndüğün ilk gününde eğleniyorsundur.
Sevgilerimle
Albus Dumbledore
Dipnot: Asid Poplar'dan hoşlanırım.
“Asid Poplar'dan mı hoşlanır?” dedi Harry'nin
omzunun ardından mesajı okuyan Ron ve
kafası karışmış görünüyordu.
“Bu, odasının dışındaki oluk ağzından geçmek
için gereken parola,” dedi Harry alçak bir sesle.
“Ha! Snape bundan memnun olmayacak...
Onun cezasına kalamayacağım!”
Harry, Ron ve Hermione bütün tenefüsü
Dumbledore'un Harry'ye ne öğreteceği
hakkında tahminler yürüterek harcadılar. Ron,
Ölüm Yiyenler'in bilmediği türde şaşırtıcı
lanetlere ve uğursuzluk büyülerine çok benzerb i r şeyler öğretebileceğini düşünüyordu.
Hermione ise yasal olmayan birçok şey
söyledi, ve Dumbledore'un Harry'ye ileri seviye
koruyucu büyüler öğretmek istediğini
düşünüyordu. Teneffüsten sonra, Harry ve
Ron Snape'in ödevine istemeye istemeye
başladıkları Ortak Salon'a dönerken Hermione
de Aritmansi dersine gitti. Bu ödev öyle
karmaşık çıkmıştı ki Hermione öğle
yemeğinden sonraki boş zamanlarında onlara
katıldığında dahi hala bitirememişlerdi
(Hermione'nin ilerlemelerini oldukça
hızlandırdığını düşündüler). Zil öğlenki iki İksir
dersi için çalarken ödevi henüz bitirmişlerdi ve
Snape'in öğretmenlik yaptığı zamankinden çok
daha samimi görünen zindan sınıfına indiler.
Koridora vardıklarında sadece bir düzine
insanın F.Y.B.S. seviyesine devam ediyorolduklarını gördüler. Crabbe ve Goyle gerekli
S.B.D. derecelerini almakta besbelli ki
başarısız olmuşlardı, fakat aralarında
Malfoy'un da bulunduğu dört Slytherin'li bunu
başarmıştı. Dört Ravenclaw'lı ve biraz kendini
beğenmiş bir kişiliği olmasına rağmen Harry'nin
sevdiği bir Hufflepuff'lı olan Ernie Macmillan da
oradaydı.
“Harry,” dedi Ernie, Harry'ye yaklaşırken bir
haber verecekmiş gibi elini sallıyordu, “sabah
Karanlık Sanatlara Karşı Savunma dersinde
konuşma fırsatı bulamadım . İyi dersti, fakat
Kalkan Büyüleri'nin modasının geçmiş
olduğunu düşünüyorum, tabii ki de biz D.O.'dan
geriye kalanlar için... Ve siz nasılsınız, Ron -
Hermione?”
“İyi,” den daha başka bir şey söylemeye fırsat
olmadan zindanın kapısı açıldı ve dışarıyaSlughorn'un karnı onun önünden geldi. Odayı
doldururlarken, onun büyük samur bıyığı
gülümseyen ağzının üstünden kıvrılmıştı, ve
Harry ve Zabini'yi özel bir ilgiyle selamladı.
Zindan hiç alışılmadık bir şekilde, tamamiyle
buhar ve tuhaf kokularla doluydu. Harry, Ron
ve Hermione geniş, fokurdayan kazanların
yanından geçerken ilgiyle havayı kokladılar.
Dört Slytherin'li, diğer dört Ravenclaw'lının
yaptığı gibi birlikte bir masaya oturdular. Harry,
Ron ve Hermione de Ernie ile bir masayı
paylaştılar. Harry'nin şimdiye kadar içine
çektiği en ayartıcı kokuyu yayan altın-rengine
benzeyen bir kazanı seçtiler. Her nasılsa bu
Harry'ye, aynı anda şekerli turta, süpürge
sapının odunsu kokusu ve daha önce Kovuk'ta
kokladığını düşündüğü çiçeğimsi bir kokuyu
anımsatıyordu. Kendini çok yavaş ve derindennefes alırken buldu, ve iksirin dumanları sanki
içiliyormuşçasına içine doluyor gibi
görünüyordu. Üzerlerine büyük bir memnuniyet
çöktü; Harry, uyuşuk bir sırıtmayla karşılık
veren karşısındaki Ron'a sırıttı.
“Buraya bakın, buraya bakın, buraya bakın,”
dedi kocaman profili parlak dumanların
arasından titreyen Slughorn. “Hepiniz
tartılarınızı çıkarın, ve iksir takımlarını ve İleri
S e v i y e İksir-Yapımı kitaplarınızı da
unutmayın...”
“Efendim?” dedi Harry, elini kaldırarak.
“Harry, evet çocuğum?”
“Kitabım, tartım veya herhangi başka bir şeyim
yok - ve Ron'un da - biz F.Y.B.S. seviyesini
alabileceğimizi düşünmemiştik de,
görüyorsunuz -”“Ah, evet, Profesör McGonagall bahsetmişti...
Endişe etme çocuğum, hiçbir şey için endişe
etme. Bugün karışım malzemelerini stok
dolabımızdan kullanabilirsiniz, ve sanırım
birkaç tane tartı ödünç verebiliriz, ve burada
eski kitapların bulunduğu küçük bir depomuz
var, Flourish ve Blotts'tan bir tane sipariş
edene kadar onları kullanabilirsiniz.”
Slughorn uzun adımlarla köşedeki dolaba gitti
ve kısa bir oyalanmadan sonra, Libatius
Borage'in yazmış olduğu İleri Seviye İksirYapımı kitabının yıpranmış görünümlü iki
kopyasıyla belirdi ve bunları, iki kararmış tartı
setiyle birlikte Harry ve Ron'a verdi.
“Buraya bakın,” dedi Slughorn, sınıfın ön
tarafına geçerken. Zaten şişmiş olan göğsünü
biraz daha şişirdi, bu yüzden yeleğindeki
düğmeler kopacak gibi oldu, “Bakmanız içinbirkaç iksir hazırladım, sadece ilginizi çekmek
için, bilirsiniz. Bunlar F.Y.B.S.'lerinizi
tamamladıktan sonra yapabileceğiniz türde
şeyler. Henüz yapmamış olmanıza rağmen
bunları duymuş olmalısınız. Bunun ne
olduğunu söyleyebilecek olan var mı?”
Slytherin masasının yakınında bulunan kazanı
işaret etti. Harry sandalyesinden kendini
doğrulttu ve kazanın içerisinde kaynayan sade
sıvının neye benzediğine baktı.
Hermione'nin iyi hazırlanmış eli herkesten önce
havaya fırladı; Slughorn onu işaret etti.
“Veritaserum. Bu renksiz, kokusuz iksir,
içenleri doğruyu söylemeye zorlar,” dedi
Hermione.
“Çok iyi, çok iyi!” dedi Slughorn mutlulukla.
“Şimdi,” diye devam etti Ravenclaw masasınınyanındaki kazanı işaret ederek, “bu iksir
oldukça iyi bilinir... Son zamanlardaki bazı
Bakanlık kitapçıklarının önemli bir kısmı... Kim-
?”
Hermione'nin eli bir kez daha en hızlısıydı.
“Bu Çok Özlü İksir, efendim,” dedi Hermione.
Harry de ikinci kazandaki yavaşça fokurdayan
çamurumsu maddeyi tanımıştı, fakat
Hermione'nin soruyu cevaplamak için hak
almasına gücenmedi; o, her şeyden sonra,
ikinci yıllarında bu iksiri başarıyla yapan
kişiydi.
“Mükemmel, mükemmel! Şimdi, buradaki
iksir..., evet yavrularım?” dedi Slughorn,
Hermione'nin eli tekrar havayı yumruklarken,
şimdi açık bir şekilde şaşkın görünüyordu.“Bu Amortentia!”
“Gerçekten de o. Sormak bile budalaca
görünüyor,” dedi etkilenmiş gibi görünen
Slughorn, “fakat bunun ne olduğunu bildiğinizi
varsayıyorum?”
“Bu dünyadaki en güçlü aşk iksiri!” dedi
Hermione.
“Tamamiyle doğr u ! İyi tanıdın, sanıyorum ki
göze çarpan sedefimsi parlaklığından?
“Ve buharı tipik halkalar şeklinde yükseliyor,”
dedi Hermione hevesle, “ve bize nasıl etki
edeceğine göre, herkese değişi k şekillerde
koktuğu sanılır, ve benim koklayabildiğim yeni
kesilmiş taze çimen ve yeni parşömen ve-”
Fakat biraz pembeleşti ve cümlesini bitiremedi.
“İsmini öğrenebilir miyim, yavrum?” dediSlughorn, Hermione'nin utancını görmezlikten
gelerek.
“Hermione Granger, efendim.”
“Granger? Granger? İleri Düzeydeki İksir
Cemiyeti'nin kurucusu olan Hector DagworthGranger'la bir akrabalığın olabilir mi?”
“Hayır efendim, sanmıyorum. Görüyorsunuz,
ben Muggle doğumluyum.”
Harry, Malfoy'u Nott'un yak ınına sokulmuş ve
bir şeyler fısıldarken gördü; her ikisi de kıs kıs
gülüyorlardı, fakat Slughorn umutsuzlaşmış
görünmüyordu, tam aksine, gülümsedi ve
bakışlarını Hermione'nin yanında oturan
Harry'ye çevirdi.
“Oho! Benim en iyi arkadaşlarımdan biri de
Muggle doğumlu, ve o bizim yılımızın eniyisiydi! Sanırım bu sana çok tanıdık geliyor,
Harry?”
“Evet efendim,” dedi Harry.
“Pekala, pekala, Gryffindor'a yirmi puan, Miss
Granger,” dedi Slughorn güler yüzle.
Malfoy, tıpkı Hermione'nin yüzüne yumruk
attığı zamanı tekrar yaşıyormuş gibi
görünüyordu. Hermione mutluluk saçan bir
ifadeyle Harry'ye döndü ve “Gerçekten ona
yılın en iyisi olduğumu mu söyledin? Oh,
Harry!” diye fısıldadı.
“Peki, bunda bu kadar etkileyici olan ne?” diye
fısıldadı bazı nedenlerden dolayı
rahatsızlanmış gibi görünen Ron. “Sen yılın en
iyisisin - Eğer bana sormuş olsaydı ben de
söylerdim!”Hermione gülümsedi, fakat eliyle susun
hareketi yaptı, bu yüzden Slughorn'un ne
söylediğini duyabildiler. Ron istediğini elde
edememiş gibi görünüyordu.
“Amortentia gerçek bir aşk yaratmaz tabii ki.
Büyük miktarlarda bir sevgi olması veya aşka
benzemesi imkansızdır. Hayır, bu sadece
delicesine bir aşka veya bir saplantıya neden
olur. Muhtemelen bu odadaki en tehlikeli ve en
güçlü iksir de bu - oh evet,” dedi Slughorn,
başını her ikisi de pis pis sırıtan Malfoy ve
Nott'a ciddiyetle sallarken. “Benim kadar
yaşadığınız zaman, saplantılı bir aşkın gücünü
küçümsemeyeceksiniz.”
“Ve şimdi,” dedi Slughorn, “işe başlamamızın
zamanı geldi.”
“Efendim, bunun içinde ne olduğunu bizesöylemediniz,” dedi Ernie Macmillan,
Slughorn'un masasında duran siyah renkteki
küçük kazanı işaret ederek. Kazanın içindeki
iksir neşeyle sıçrıyordu; erimiş altın
rengindeydi ve küçük parçacıklar dökülmediği
halde düşen büyük damlalar zeminin üzerinde
bir kırmızı balık gibi zıplıyordu.
“Oho,” dedi Slughorn yine. Harry, Slughorn'un
iksiri tamamen unutmadığından emindi, ama
dramatik bir etki yaratmak için sorulmasını
beklemişti. “Evet, bu. Peki, çok tuhaf. Bayanlar
ve baylar, bu iksir Felix Felicis diye adlandırılır.
Onu alırım,” döndü, gülümseyerek işitilebilir bir
soluk koyuveren Hermione'ye baktı. “Felix
Felicis'in ne yaptığını biliyor musun, Miss
Granger?”
“Şans sıvısı,” dedi Hermione heyecanla. “Sizi
şanslı yapar!”Bütün sınıf biraz daha dik oturuyormuş
göründü. Şimdi, Harry, Malfoy'un bir tek
bakımlı sarı saçlarını görebiliyordu, çünkü
Malfoy sonunda bütün ve bölünmez dikkatini
Slughorn'a vermişti.
“Tamamiyle doğru, Gryffindor'a bir on puan
daha. Evet, eğlenceli küçük iksir, Felix Felicis,”
dedi Slughorn. “Maalesef yapması çok zor, ve
yanlış yapılırsa felaketle sonuçlanabilir. Buna
rağmen, eğer doğru hazırlanırsa, aynı bunun
gibi, yapmaya çalıştığınız her şeyde başarılı
olduğunuzu fark edeceksiniz... sonunda etkileri
kaybolana kadar.”
“Neden insanlar bunu her zaman içmiyor,
efendim?” dedi Terry Boot hevesle.
“Çünkü eğer aşırı ölçüde alınırsa; baş
dönmesi, pervasızlık, ve tehlikeli bir aşırıgüvene neden olur,” dedi Slughorn. “Çok fazla
iy i şey, büyük miktarlarda alınırsa, bilirsiniz...
güçlü bir zehir. Fakat dikkatle ve çok seyrek
alınılabilir...”
“Hiç bu iksiri kullandınız mı, efendim?” dedi
Micheal Corner büyük bir ilgiyle.
“Hayatım boyunca iki defa,” dedi Slughorn.
“Birini yirmi dört yaşımdayken, diğerini de elli
yedi yaşımdayken. Kahvaltıyla beraber iki
servis kaşığı aldım. İki harika gün.”
Bir rüyaya dalarcasına uzaklara baktı. Rol
yapıyor olsun ya da olmasın, diye düşündü
Harry, etkisi güzeldi.
“Ve bunu,” dedi anlaşıldığı kadarı ile dünyaya
geri dönen Slughorn, “bu derste bir ödül olarak
sunabilirim.”Çevrelerindeki iksirlerin her fokurtusu ve
lıkırdaması her zamankinden on kat daha fazla
göründüğü bir sessizlik oldu.
“Felix Felicis'ten çok küçük bir şişe,” dedi
Slughorn, cebinden mantar tıpayla kapatılmış
olan küçücük bir cam şişe çıkardı ve bunu
bütün sınıfa gösterdi. “On iki saatlik bir şans
için yeterli. Şafak vaktinden akşam
alacakaranlığına kadar, denediğiniz her şeyde
başarılı olacaksınız.”
“Şimdi, sizi, Felix Felicis'in resmi
müsabakalarda... mesela spor karşılaşmaları,
sınavlar veya seçimler için yasaklanmış bir
madde olduğu konusunda uyarmak
zorundayım. Bu yüzden kazanan bunu sadece
sıradan bir günde kullanabilir... ve sıradan bir
günün nasıl sıra dışı bir güne dönüştüğünü
izler.”“Bu yüzden,” dedi Slughorn, ani bir çeviklikle,
“bu fevkalade ödülü nasıl kazanacaksınız?
Evet, İleri Seviye İksir-Yapımı kitaplarınızın
onuncu sayfasını açarak. Bir saatten biraz
daha az bir zamanımız var, ve bu zamanı
Yaşayan Ölünün Soluğu iksirini uygun bir
şekilde hazırlamaya çalışmak için
kullanacaksınız. Bunun şimdiye kadar
yapmaya çalıştıklarınızdan daha karışık
olduğunu biliyorum, ve hiç kimseden
mükemmel bir iksir beklemiyorum. Buna
rağmen en iyisini yapan kişi buradaki az
miktardaki Felix'i kazanacak.
Herkes kazanlarını önlerine çekerken gıcırtılar
oldu ve tartılarına ağırlıklar eklemeye
başladığında bazı çınlamalar oldu, fakat hiç
kimse konuşmadı. Odanın içindeki
konsantrasyon neredeyse elle tutulabilirdi.Harry, Malfoy'un İleri Seviye İksir Yapımı
kitabını hararetle karıştırıp önemli şeyleri
araştırdığını gördü, Malfoy'un bu şanslı günü
gerçekten istediği açık bir şekilde
görülebiliyordu. Harry hızla Slughorn'un ona
verdiği yıpranmış kitaba doğru eğildi.
Sıkıntıyla kitabın bütün sayfalarının önceki
sahibi tarafından karalandığını gördü,
gerçekten de kitabın alt ve üst kısmındaki boş
kısımlar yazılmış notlarla simsiyahtı.
Talimatları anlayıp çözmek için aşağıya eğildi
(tam burada, kitabın önceki sahibi bazı notlar
yazmıştı ve bazılarının da üzerini karalamıştı).
Harry aceleyle ihtiyaç duyduğu malzemeleri
bulmak için stok dolabına gitti. Kazanına geri
koşarken de, Malfoy'un elinden geldiği kadar
hızlı bir şekilde Kediotu köklerini kestiğini
gördü.Herkes sınıfın geri kalanın ne yaptığını görmek
için çevresine göz gezdiriyordu; bu İksir dersi
için hem bir avantajdı hem de bir dezavantaj,
yaptığınız işin özel kalması zordu. On dakika
içinde, her yer ümitsiz buharlarla doluydu. En
iyi ilerlemeyi, tabii ki Hermione kaydetmiş gibi
görünüyordu. İksiri şimdiden ideal orta safhada
bahsedildiği gibi “akıcı, siyah kuşüzümü-renkli
sıvı”ya benzemişti.
Köklerini ayıklamayı bitirdiğinde, Harry tekrar
kitabının üzerine eğildi. Önceki sahibinin bütün
aptal karalamalarının altından yönergeleri
denemek ve çözmek gerçekten çok can
sıkıcıydı. Bazı nedenlerden dolayı uyutma
fasulyesini dilimleme talimatı çıkarılmış ve
yerine başka bir talimat yazılmıştı:
Gümüş hançerin yassı kenarı ile ez, suyunu
çıkartmak kesilmesinden daha iyidir.“Efendim, benim büyükbabamı tanıdığınızı
düşünüyorum, Abraxas Malfoy?” Harry
bakışlarını kaldırdı; Slugorn tam masasının
yanından geçiyordu.
“Evet,” dedi Slughorn, Malfoy'a bakmadan,
“Öldüğünü duyduğumda üzüldüm, buna
rağmen onun yaşındaki biri için ejderha frengisi
tabii ki beklenmiyordu...”
Ve yürüyerek uzaklaştı. Harry tekrar kazanına
eğildi, pis pis sırıtıyordu. Malfoy'un, Harry veya
Zabini gibi bir muamele görmeyi umduğunu
söyleyebilirdi; belki de, hatta Snape'den
öğrenirken aldığı bazı ayrıcalıklı davranışları
bekliyordu. Malfoy hiçbir şeye güvenmiyor gibi
görünmesine rağmen Felix Felicis şişesini
kazanacak kadar yetenekliydi.
Uyutma fasulyesi kesilmesinin ne kadar zorolduğunu gösteriyordu. Harry Hermione'ye
döndü. “Gümüş bıçağını ödünç alabilir miyim?”
Hermione, kitaba göre şimdiden parlak leylak
rengine dönmesi gereken fakat hala koyu mor
olan iksirinden gözlerini ayırmadan sabırsızca
kafasını salladı.
Harry hançerin yassı kenarı ile fasulyesini
ezdi. Hayretle, buruş buruş olmuş fasulyeden
taşıyabileceğinden çok daha fazla sıvı
saçıldığını görünce şaşırdı.
Aceleyle saçılan sıvıların hepsini kazanına
doldururken, iksir birdenbire aynı kitapta
bahsedildiği gibi tamamiyleleylak rengine
döndüğünde hayrete düştü.
Kitabın önceki sahibine duyduğu rahatsızlık
hemencecik kayboldu. Harry şimdi gözlerini
kısarak talimatların bir sonraki satırınabakıyordu. Kitaba göre, iksir su gibi berrak bir
görünüme gelene kadar saatin aksi yönünde
karıştırmalıydı. Kitabın önceki sahibinin
eklemesine göre ise her yedi kere saatin aksi
yönünde karıştırmadan sonra bir kere de saat
yönünde karıştırma eklenmeliydi. Eski sahibi
ikinci kez haklı olabilir miydi?
Harry saatin aksi yönünde karıştırdı, nefesini
tuttu, ve bir kez de saat yönünde karıştırdı.
Etki birdenbire gerçekleşti. İksir açık pembeye
döndü.
“Bunu nasıl yaptın?” diye ısrarla öğrenmek
istedi yüzü kıpkırmızı olan ve kazanından
çıkan buharla saçları gittikçe daha da çalı gibi
görünen Hermione; iksiri halen mor renkte
kalmakta kararlıydı.
“Bir kez de saat yönünde karıştır -”“Hayır, hayır, kitap saatin aksi yönünde diyor!”
diye tersledi Hermione.
Harry omuzlarını silkti ve yaptığı şeye devam
etti. Yedi kez saatin aksi yönünde karıştırma,
bir kez de saat yönünde, dur... yedi kez saatin
aksi yönünde karıştırma, bir kez de saat
yönünde...
Masanın karşısında Ron, nefesinin altından
akıcı olarak lanet yağdırıyordu; iksiri sıvı liköre
benziyordu. Harry çevresine göz gezdirdi.
Görebildiği kadarıyla, hiç kimsenin iksiri onunki
kadar açık renge dönmemişti. Kendini mutlu
hissetti, bu zindanda daha önce asla
gerçekleşmeyen bir şeydi.
“Ve zamanınız... doldu!” diye seslendi
Slughorn. “Karıştırmayı bırakın, lütfen!”
Slughorn merakla kazanların içine bakarak,masaların arasından yavaşça ilerledi. Hiçbir
yorum yapmadı, fakat ara sıra iksirleri bir kez
karıştırdı veya bir kez kokladı. Sonunda Harry,
Ron, Hermione ve Ernie'nin oturdukları
masaya ulaştı. Ron'un kazanındaki katranımsı
maddeye üzüntüyle gülümsedi. Ernie'nin koyu
mavi uydurma iksirinin yanından geçti.
Hermione'nin iksiri başıyla bir onay aldı. Sonra
Harry'ninkini gördü, ve inanmaz bir
memnuniyet ifadesi yüzüne yayıldı.
“Açık ara kazanan!” diye bağırdı zindan,
“Mükemmel, mükemmel, Harry! Tanrım,
annenin yeteneğini miras aldığın çok açık.
İksir'de bir ustaydı, Lily öyleydi. İşte bu senin,
işte burada, söz verdiğim gibi bir şişe Felix
Felicis, ve onu iyi kullan!”
Harry altınımsı sıvı dolu küçük şişeyi iç cebine
kaydırdı. Slytherin'li yüzlerdeki kızgın bakıştanduyduğu memnuniyet ve Hermione'nin düş
kırıklığına uğramış ifadesinden duyduğu
suçluluk karışımıyla kendini tuhaf
hissediyordu. Ron sadece şaşkına dönmüş
görünüyordu.
“Bunu nasıl yaptın?” diye fısıldadı Harry'ye
zindandan ayrılırlarken.
“Sanırım , şanslıydım,” dedi Harry, çünkü
Malfoy çok yakınlarındaydı.
Onlara söylemek için yeterince güvende
hissetmesine rağmen, bunu akşam yemeği için
güvenle Gryffindor masasına yerleştiğinde
söyledi. Hermione'nin yüzü her söylenen
kelimeyle daha da sertleşiyordu.
“Sanırım hile yaptığımı düşünüyorsun?” diye
bitirdi Hermione'nin ifadelerine sinirlenmiş olan
Harry.“Pekala, bu tamamiyle senin kendi işin değildi,
değil mi?” dedi Hermione katı bir şekilde.
“O sadece verilen değişik talimatları takip etti,”
dedi Ron, “Bir felaket olabilirdi, değil mi? Fakat
o risk aldı ve ödedi,” derince bir iç çekti.
“Slughorn bu kitabı bana da verebilirdi, fakat
hayır, bana üstüne hiç kimsenin bir şey
yazmadığı bir kitap verdi. Üstüne kusulmuş, elli
ikinci sayfada görebilirsiniz, fakat -”
“Bekle,” dedi Harry'nin sol kulağına yakın bir
ses ve daha önce Slughorn'un zindanında
duyduğu çiçeğimsi kokunun ani yayılışını
yakaladı. Çevresine bakındı ve Ginny'nin
onlara katıldığını gördü. “Doğru mu duydum?
Birinin kitaba yazdığı şeylere uyarak mı
hareket ettin?”
Ginny dehşete düşmüş ve kızgın görünüyordu.Harry hemen onun aklından neler geçtiğini
anladı.
“Hiçbir şey olmadı,” dedi Harry rahatlatırcasına
sesini alçaltarak. Bu ona benzemiyor,
biliyorsun, Riddle'ın günlüğüne. Bu sadece
birinin üstünü karaladığı eski bir ders kitabı.”
“Ama, o ne dediyse onu yapmadın mı?”
“Ben sadece boşluklara yazılmış birkaç
ipucunu denedim, gerçekten, Ginny, burada
tuhaf olan bir şey yok -”
“Ginny önemli bir noktaya değindi,” dedi
Hermione birdenbire başını kaldırarak. “Kitapta
bir tuhaflık olmadığını görmek için kontrol
etmeliyiz. Demek istediğim, tüm bu komik
talimatları, kim bilebilir?”
“Hey!” dedi Harry içerlemiş bir halde, Hermioneçantasından İleri Seviye İksir Yapımı kitabını
çıkartırken ve Hermione asasını kaldırdı.
“Specialis Revelio!” dedi, ön kapağına ustalıkla
vurarak. Her ne olacaksa hiçbir şey
gerçekleşmedi. Kitap eski, kirli ve kenarları
kırışmış bir şekilde sadece orada duruyordu.
“Bitti mi?” dedi Harry sinirle. “Veya bekleyip,
kitabın birkaç takla atmasını görmek mi
istersin?”
“Her şey yolunda görünüyor,” dedi Hermione
kitaba hala şüpheyle gözlerini dikmiş bakarken.
“Yani, olduğu gibi görünüyor... sadece bir ders
kitabı.”
“İyi. Öyleyse kitabı geri alacağım,” dedi Harry,
kitabı masanın üstünden kaparak, fakat kitap
elinden kaydı ve zeminin üzerine açık olarak
düştü. Hiç kimse bakmıyordu. Harry kitabıalmak için eğildi ve bunu yaparken kitabın arka
kapağında bir şeyler karalanmış olduğunu
gördü. Yazı, şimdi yukarıdaki sandığında bir
çift çorap içinde güvenle saklanmış olan Felix
Felicis şişesini kazandıran talimatlardaki el
yazısı ile aynı büyüklükte ve aynı onun gibi
kargacık burgacıktı.
Bu kitap Melez Prens'in eşyasıdır.ONUNCU BÖLÜM:
GAUNT ZAMANI
Hafta içi yapılan İksir dersleri boyunca Liabtius
Borage'den her ayrıldıklarında Harry, Melez
Prens'in talimatlarına uymaya devam etti, öyle
ki dördüncü derslerinin sonunda Slughorn,
Harry kadar yetenekli birine çok nadiren
öğretmenlik yaptığını söyleyerek Harry'nin
yetenekleri hakkında sayıklamaya başlamıştı.
Ancak ne Ron ne de Hermione bu konuda pek
de memnun değillerdi. Harry kitabı birlikte
kullanmayı ikisine de teklif etmişti, Ron el
yazısını çözmede Harry'den daha fazla zorluk
yaşamıştı ve Harry'den sesli okumasını
istemeden duramıyordu, bu da durumu daha da
şüpheli gösteriyordu. Hermione ise azimle“resmi” adını verdiği talimatların üzerinden
geçiyor ve Prens'ten uzak durmaları için
gittikçe daha yetersiz görünen nedenler ileri
sürdüğünden gittikçe suratsızlaşıyordu.
Harry gizliden gizliye Melez Prens'in kim
olduğunu merak ediyordu. Her ne kadar verilen
ödevlerin miktarı onun İleri Düzeyde İksir
Yapımı kitabının kopyasını tamamıyla
okumasını engellese de Prens'in eklemeler
yapmadığı ve yazıların tamamının İksir'le
alakalı olmadığı birkaç sayfa bulmasına
yetecek kadar kitaba şöyle bir göz gezdirmişti.
Burada ve orada görünüşe göre Prens'in kendi
başına bulduğu büyülerle alakalı talimatlar
vardı.
“O bir kız da olabilir,” dedi Hermione sinirli bir
şekilde, Cumartesi akşamı Ortak Salon'da
Harry'nin bu sayfalardan birini Ron'a işaretetmesine kulak misafiri olarak. “Bence el yazısı
bir erkeğinkinden daha çok bir kızınkine
benziyor.”
“Melez Prens diye çağrılıyormuş,” dedi Harry.
“Kaç tane kız Prens olmuştur ki?”
Hermione'nin buna verecek cevabı yok gibiydi.
Yalnızca kaşlarını çattı ve Ron'un ters tutarak
okumaya çalıştığı Yeniden Cisimlenme'nin
Temel Prensipleri hakkındaki yazıyı aniden
Ron'dan uzağa çekti.
Harry saatine baktı ve aceleyle İleri Düzeyde
İksir Yapımı'nın eski kopyasını çantasına tıktı.
“Saat sekize beş var, en iyisi gideyim,
Dumbledore'a geç kalacağım.”
“Ooooh!” diye nefesini tuttu Hermione ona
doğru bakarak. “İyi şanslar! Seni bekleyeceğiz,
sana ne hakkında ders verdiğini duymayı çokistiyoruz!”
“Umarım yolunda gider,” dedi Ron ve ikisi
Harry'nin portre deliğinden geçip yok olmasını
izlediler.
Harry boş koridorlarda hızla ilerledi, ancak
Profesör Trelawney elindeki kirli görünümlü
oyun kartlarını karıştırıp kendi kendine
mırıldanarak bir köşede aniden belirince telaşla
bir heykelin arkasına saklanmak zorunda kaldı.
“Maça ikilisi: Çatışma,” diye mırıldandı
Harry'nin çömelerek saklandığı yerin önünden
geçerken. “Maça yedilisi: Kötüye alamet. Maça
onlusu: Şiddet. Maça valesi: Karanlık bir genç
adam, muhtemelen tehlikede ve sorgulayandan
hoşlanmıyor -”
Harry'nin saklandığı heykelin sağ tarafında
sessizce kalakaldı.“Eh, bu doğru olamaz,” dedi kızgın bir şekilde
ve Harry onun geride beyaz İspanyol şarabı
esintisinden başka bir şey bırakmadan tekrar
yürümeye başladığında sert bir şekilde
kâğıtlarını yeniden karıştırdığını duydu. Harry
onun tamamen gittiğinden emin olana kadar
bekledi, sonra da yedinci kat koridorundaki,
karşısında bir taş oluğun durduğu yere kadar
aceleyle yoluna devam etti.
“Asit Popları,” dedi Harry ve taş oluk kenara
çekildi; arkasındaki hareket eden ve dönerek
yükselen bir merdiveni ortaya çıkaracak
şekilde ikiye ayrıldı. Harry bu merdivene
adımını attı ve Dumbledore'un ofisine açılan
pirinç tutacaklı kapının önüne gelene kadar
yumuşak dairesel hareketlerle taşındı. Harry
kapıyı tıklattı.
“İçeri gel,” dedi Dumbledore'un sesi.“İyi akşamlar, efendim,” dedi Harry, Müdür'ün
ofisinin içine doğru yürüyerek.
“Ah, iyi akşamlar, Harry. Otursana,” dedi
Dumbledore gülümseyerek. “Umarım okuldaki
ilk haftan güzel geçmiştir?”
“Evet, teşekkürler, efendim,” dedi Harry.
“Yoğun olmuş olmalısın, çoktan bir ceza
almışsın bile!”
“Şey,” diye başladı Harry mahçup bir şekilde,
ancak Dumbledore hiç de sert görünmüyordu.
“Profesör Snape'le yaptığım ayarlamalar
sayesinde cezanı gelecek Cumartesi
çekeceksin.”
Kafasında Snape'in cezasından çok daha acil
meseleler olan Harry “Tamam,” dedi ve
çaktırmadan Dumbledore'un bu gece neyapmayı planladığına dair bir iz bulmak için
etrafa bakmaya başladı. Daire şeklindeki ofis
her zaman olduğu gibi görünüyordu, narin
gümüş aletler ince bacaklı masaların üstünde
duruyor, duman püfürdetiyor ve pırpır
ediyorlardı; eski müdür ve müdirelerin portreleri
çerçevelerinin içinde şekerleme yapıyorlardı ve
Dumbledore'un muhteşem anka kuşu Fawkes,
kapının arkasındaki tüneğinde durmuş büyük
bir ilgiyle Harry'yi izliyordu. Hatta görünüşe
göre Dumbledore düello için bir yer dahi
açmamıştı.
“Ee, Harry,” dedi Dumbledore sağduyulu bir
sesle. “Eminim ki bu -en doğru kelimeyledersler için ne planladığımı merak ediyorsun?”
“Evet, efendim.”
“Pekâlâ, artık bundan on beş yıl önce LordVoldemort'u neyin seni öldürmeye çalışmasına
teşvik ettiğini öğrenmenin ve doğru bir şekilde
bilgilendirilmenin zamanının geldiğine karar
verdim,” Bir an duraksadı.
“Geçen dönemin sonunda bana her şeyi
anlatacağınızı söylemiştiniz,” dedi Harry.
Sesindeki suçlama ifadesini anlamamak zordu.
“Efendim,” diye ekledi.
“Evet öyle yapmıştım,” dedi Dumbledore sakin
bir şekilde. “Bildiğim her şeyi sana anlattım. Bu
noktadan sonra, gerçeğin sağlam temellerini
bırakmalı ve hafızanın karanlık
bataklıklarından vahşi tahminlerin ağaçlıklarına
birlikte yolculuk etmeliyiz. Buradan hareketle,
Harry, kederle söylüyorum ki ben de zamanın
peynir kazanı için olgunlaşma süreci olduğuna
inanan Humphrey Belcher kadar yanılmış
olabilirim.”“Ancak haklı olduğunuzu düşünüyorsunuz?”
dedi Harry.
“Doğal olarak öyle, ancak sana önceden de
kanıtladığım gibi, diğer insanlar gibi hatalar
yapabiliyorum. Aslında, -affet beni- diğer birçok
insandan daha zeki olduğum düşünülürse,
hatalarım da uygun şekilde daha büyük
oluyor.”
“Efendim,” dedi Harry emin olamayarak, “bana
söyleyeceğiniz şeyin kehanetle bir alakası var
mı? Benim... hayatta kalmamda yardımı olacak
mı?”
“Söyleyeceği m şeyin çok büyük bir kısmı
kehanetle alakalı olacak,” dedi Dumbledore,
sanki Harry ona ileri günlerin hava durumunu
sormuş gibi sıradan bir ses tonuyla “ve elbette
yaşamana yardımcı olacaklarını umutediyorum.”
Dumbledore ayağa kalktı, masanın kenarından
yürüdü, Harry'yi geçti ve Harry koltuğunda
dönerek kapının yanındaki dolabın kapağını
açmak için eğilmesini izledi. Dumbledore tekrar
doğrulduğunda elinde kenarlarında garip
şekiller olan tanıdık sığ bir taş çanak tutuyordu.
Düşünseli'ni Harry'nin önündeki masanın
üzerine yerleştirdi.
“Endişeli görünüyorsun.”
Harry gerçekten de Düşünseli'ni endişeli
gözlerle izliyordu. Düşünce ve hatıraları
depolayan ve gösteren bu garip aletle olan
önceki tecrübeleri oldukça öğretici olduğu
kadar rahatsızlık verici de olmuştu. İçeriğini en
son karıştırdığında isteyebileceğinden çok
daha fazlasını öğrenmişti. Ancak Dumbledoregülümsüyordu.
“Bu kez Düşünseli'ne benimle gireceksin... Ve,
daha da ender olanı, izinli olarak.”
“Nereye gideceğiz, efendim?”
“Bob Ogden'in hafızasının dar yollarına bir gezi
yapacağız,” dedi Dumbledore, cebinden içinde
girdap gibi dönen gümüşi beyaz bir madde
bulunan kristal bir şişe çıkartarak.
“Bob Ogden kimdi?”
“Sihirsel Yasaları Uygulama Departmanı'nda
çalışıyordu,” dedi Dumbledore. “Kısa bir süre
önce öldü, ancak ben onun izini sürüp onu bu
anıları bana söylemeye ikna etmeden önce
değil. Biz şimdi ona görevi gereği yaptığı bir
ziyarette eşlik etmek üzereyiz. Ayağa
kalkabilirsen Harry...”Ancak Dumbledore kristal şişenin kapağını
çıkarmakta güçlük yaşıyor gibiydi, yaralı eli
sert ve acıyormuş gibi görünüyordu.
“Ben - ben yardım edeyim, efendim?”
“Gerek yok, Harry-”
Dumbledore asasını şişenin ucuna değdirdi ve
mantar kapak çıktı.
“Efendim - elinizi nasıl yaraladınız?” diye
yeniden sordu Harry, kararmış parmaklara
iğrenme ve acıma karışımı bir duyguyla
bakarak.
“Şu an bu hikâyenin zamanı değil, Harry.
Henüz değil. Bob Ogden'le bir randevumuz
var.”
Dumbledore şişenin içindeki sıvı ya da gaz
olmayan gümüşi maddeyi devirip Düşünseli'niniçine akıttı ve madde orda girdaplar halinde
dönüp parlamaya başladı. “Önce sen,” dedi
Dumbledore eliyle çanağı işaret ederek. Harry
öne eğildi, derin bir nefes aldı ve yüzünü
gümüşi maddenin içine daldırdı. Ayaklarının
ofisin tabanını terk ettiğini hissediyordu;
düşüyordu, etrafında fırıl fırıl dönen karanlığın
içine doğru düşüyordu, sonra neredeyse
ansızın göz kamaştıran güneş ışığında
gözlerini kırpıştırdı. Gözleri aydınlığa uyum
sağlayamadan Dumbledore da yanına indi.
Kırsal kesimde yüksek ve arapsaçı gibi
çalılıklarla çevrelendirilmiş dar bir yolda; parlak
ve unutma mavisi renginde bir yaz göğünün
altında duruyorlardı. Onların yaklaşık on adım
ilerisinde kısa boylu, dolgun vücutlu ve
gözlerini nokta büyüklüğünde benekler gibi
gösteren son derece kalın camlara sahipgözlükler takmış bir adam duruyordu. Yolun sol
tarafındaki böğürtlen çalılıklarının içinden
çıkmış olan tahta bir tabelayı okuyordu. Harry
onun Ogden olduğunu biliyordu; görüş açısı
içindeki tek insandı ve birçok deneyimsiz
büyücünün Muggle'lar gibi görünmeye
çalıştıklarında yaptıkları gibi değişik çeşitte
kıyafetler giyiyordu: bu mevsimde üzerinde bir
kadın mantosu ve çizgili mayonun üzerine
giydiği tozluklar. Daha Harry bu tuhaf kostümü
algılayamadan Ogden dar yoldan aşağı canlı
bir şekilde yürümeye başlamıştı bile.
Dumbledore ve Harry takip ettiler. Tahta
tabelanın yanından geçerlerken Harry onun iki
koluna baktı. Onların arkasında kalan geldikleri
yolu işaret eden kolun üzerinde yazanları
okudu: “Büyük Hangleton, 5 mil”. Ogden'in
gittiği yönü işaret edende ise: “KüçükHangleton, 1 mil” yazıyordu.
Kısa bir yol boyunca çalılardan, üzerlerindeki
mavi gökyüzünden ve önlerindeki kadın
mantolu ıslık çalan kişiden başka görecek bir
şey olmadan yürüdüler. Sonra yol birden sol
tarafa kıvrıldı ve dik bir yamaç şeklinde aşağı
doğru meyillendi, böylece ansızın ve
beklenmedik bir şekilde vadinin bütün
manzarası önlerine serildi. Harry iki yamacın
ortasına yerleşmiş kilisesi ve mezarlığı net bir
şekilde görülebilen bir köy görebiliyordu, büyük
ihtimalle Küçük Hangleton'dı. Vadinin
karşısında, yamacın diğer tarafında geniş bir
alana yayılmış kadifemsi çimlerle çevrelenmiş
güzel bir malikâne duruyordu.
Ogden aşağı doğru inen eğime rağmen bir
anda yavaş ve gönülsüz bir şekilde yürümeye
başlamıştı. Dumbledore uzun adımlarını dahada genişletti ve Harry ona yetişebilmek için
daha da hızlandı. Küçük Hangleton'ın son
durakları olacağını düşündü ve tıpkı Slughorn'u
buldukları gece yaptıkları gibi neden oraya bu
kadar uzak bir mesafeden ulaşmak zorunda
olduklarını merak etti. Ancak kısa bir süre
sonra köye gittiklerini düşünmekle yanıldığını
anladı. Dar yol sağa kıvrılmıştı ve köşeyi
döndüklerinde kenardaki bir boşluktan
Ogden'in kadın mantosunun ucunun
kaybolduğunu gördüler.
Dumbledore ve Harry onu etrafı geride
bıraktıkları yolun kenarlarındakinden çok daha
yüksek ve vahşi çalılıklarla sınırlandırılmış
patika yola doğru takip ettiler. Patika oldukça
yamru yumru, taşlı ve çukurluydu, tıpkı diğer
yamaç gibi aşağı doru meyilleniyor ve biraz
altlarında kalan karanlık ağaçların olduğubaşka bir patikaya uzanıyordu. Hemen sonra,
patika bir koruya açıldı ve Dumbledore ve
Harry durup asasını çıkaran Ogden'in hemen
arkasında durdular. Bulutsuz gökyüzüne
rağmen, önlerindeki yaşlı ağaçlar derin,
karanlık ve serin gölgeler oluşturuyorlardı ve
birkaç dakika önceydi ki Harry'nin gözleri
karmakarışık duran ağaç gövdelerinin arasına
yarı yarıya gizlenmiş binayı güçlükle fark etti.
Ona göre burası bir ev için oldukça garip bir
yerdi, ya da yakındaki ağaçların bütün ışığı ve
alttaki vadinin manzarasını kapatacak kadar
uzamalarına izin vermek oldukça tuhaf bir
karardı. Bu evde kimsenin yaşayıp
yaşamadığını merak etti, duvarları yosunlarla
kaplıydı ve kiremitlerden o kadar çok eksik
vardı ki bazı yerlerde çatı kirişleri görünüyordu.
Evin her yerinde boyları evin küçücük ve
kirden kalınlaşmış pencerelerine kadar uzananısırgan otları bitmişti. Tam Harry bu evde
muhtemelen kimsenin yaşamadığı sonucuna
varmıştı ki pencerelerden biri bir tangırtıyla
açıldı ve sanki içeride birileri yemek
pişiriyormuş gibi ince bir buhar ya da duman
süzülerek dışarı yayıldı.
Ogden sessizce ve Harry'ye göre daha
temkinli bir şekilde ileri doğru hareket etti.
Ağaçların karanlık gölgeleri üzerine
düştüğünde tekrar durarak birilerinin ölü bir
yılanı çivilemiş olduğu ön kapıya bakmaya
başladı.
Sonra bir hışırtı ve çatırtı duyuldu ve
paçavralar içinde bir adam en yakın ağaçtan
hızlı bir şekilde geri sıçrayarak mantosunun
bağcıklarına takılıp tökezleyen Ogden'in tam
önüne atladı.“Burada hoş karşılanmıyorsun.”
Önlerinde dikilen adamın gür saçları kirden
öyle bir matlaşmıştı ki herhangi bir renk
olabilirdi. Dişlerinin birçoğu eksikti. Gözleri
küçük ve koyu renkti, her ikisi de ayrı yönlere
bakıyordu. Aslında gülünç görünebilirdi, ancak
değildi; oldukça korkutucu bir etkisi vardı ve
Harry, Ogden'i konuşmaya başlamadan önce
birkaç adım daha gerilediği için suçlayamazdı.
“Şey- günaydın. Sihir Bakanlığı'ndan geliyorum
-”
“Burada hoş karşılanmıyorsun.”
“Şey -özür dilerim- sizi anlamıyorum,” dedi
Ogden gergin bir şekilde.
Harry, Ogden'in son derece ahmak olduğunu
düşünüyordu, Harry'ye göre yabancı kendinison derece açık bir şekilde ifade ediyordu,
özellikle de bir elindeki asayı ve diğerindeki
kısa ve oldukça kanlı bıçağı savurup
duruyordu.
“Onu anlıyorsun eminim ki, değil mi Harry?”
dedi Dumbledore sessizce.
“Evet, elbette,” dedi Harry biraz şaşkın bir
şekilde. “Peki Ogden neden-?” Ancak gözleri
bir kez daha kapıdaki ölü yılana takıldığında
aniden anladı. “Çataldili konuşuyor?”
“Çok iyi,” dedi Dumbledore gülümseyip başıyla
onaylarken.
Paçavralar içindeki adam şimdi bir elinde
bıçağı diğerinde asasıyla Ogden'e doğru
ilerliyordu.
“Şimdi, bakın-” diye başladı Ogden, ancak çokgeçti: Bir patlama oldu ve Ogden, sıkıca
kavradığı burnunu tutan parmaklarının
arasından iğrenç, yapış yapış sarımsı bir
madde akar halde yerde yatıyordu.
“Morfin!” dedi yüksek bir ses.
Daha yaşlı bir adam, kapıyı arkasından çarpıp
yılanın dokunaklı bir şekilde sallamasına neden
olarak hızla kulübeden çıktı. Bu ilk adamdan
daha kısa boyluydu ve orantıları oldukça
tuhaftı; omuzları çok genişti ve kolları aşırı
uzun, parlak kahverengi gözleri, dağınık kısa
saçları ve kırışıklarla dolu yüzüyle bütünleşen
bu görüntüsü ona güçlü ve yaşlı bir maymun
görünüşü veriyordu. O anda yerdeki Ogden'in
yanında ona gıdaklar gibi gülen bıçaklı adamın
yanında durdu.
“Bakanlık'tan mı?” dedi yaşlı adam Ogden'ebakarak.
“Doğru!” dedi Ogden sinirli bir şekilde, hafifçe
yüzüne dokunuyordu. “Ve siz, anladığım
kadarıyla, Mr. Gaunt'sunuz?”
“Evet,” dedi Gaunt. “Yüzünüzden yakaladı sizi,
değil mi?”
“Evet öyle yaptı!” diye tersledi Ogden.
“Varlığınızı belirtmeliydiniz, değil mi?” dedi
Gaunt saldırgan bir edayla. “Burası özel bir
arazi. Buraya öylece yürüyüp oğlumun
kendisini savunmamasını bekleyemezsiniz.”
“Kendini neden savunuyor, adamım?” dedi
Ogden yeniden ayağa kalkmaya çalışarak.
“ H e r şeye burnunu sokanlardan. Davetsiz
misafirlerden. Muggle'lardan ve pisliklerden.”
Ogden asasını hala büyük miktarlarda o yeşilirin benzeri sıvıdan salgılamakta olan burnuna
doğru tuttu ve Mr. Gaunt ağzının kenarıyla
Morfin'le konuşurken sıvı seli durdu. “Eve gir.
Tartışma.”
Bu kez, buna hazırlıklı olan Harry, Çataldili'ni
tanıdı; her ne kadar söylenenleri anlayabilse de
Ogden'in tek duyduğu şey olan tuhaf
tıslamanın farkına vardı. Morfin bir an itiraz
edecekmiş gibi durdu, ancak babası ona doğru
tehditkâr bir bakış atınca fikrini değiştirdi ve
inişli çıkışlı garip bir yürüyüşle kulübeye gidip
kapıyı yılanın yeniden hüzünle sallanmasına
sebep olacak bir şekilde çarptı.
“Görmek için geldiğim kişi oğlunuz, Mr.Gaunt,”
dedi Ogden mantosunun önündeki son irin
lekesini de silerken. “O Morfin'di değil mi?”
“Ah, evet Morfin'di,” dedi yaşlı adam kayıtsızbir şekilde. “Siz safkan mısınız?” diye sordu
ani bir saldırganlıkla. “Ne burada ne de başka
bir yerde,” dedi Ogden soğuk bir tavırla ve
Harry, Ogden'e kar şı duyduğu saygının
arttığını hissetti. Besbelli Gaunt daha farklı
hissediyordu. Gözlerini kısıp Ogden'in yüzüne
baktı ve bariz kötü bir tonda mırıldandı. “Şimdi
düşündüm de, köyde seninki gibi yedi burun
gördüm.”
“Eğer oğlunuzu bu şekilde onların üzerine
salıyorsanız bu konuda hiç şüphem olmaz,”
dedi Ogden. “Belki de tartışmaya içeride
devam edebiliriz?”
“İçerde?”
“Evet, Mr. Gaunt. Daha önceden söyledim
size. Morfin için buradayım. Daha önce bir
baykuş göndermiştik-”“Baykuş kullanmıyorum,” dedi Gaunt.
“Mektupları açmam.”
“Öleyse ziyaretçilerinizden uyarı almadığınız
için şikâyet edemezsiniz,” dedi Ogden aksi bir
tavırla. “Bugün sabahın erken saatlerinde
burada çiğnenen bazı büyücülük yasaları için
buradayım-”
“Tamam, tamam, tamam!” diye böğürdü Gaunt.
“Şu kör olasıca eve girmen çok daha iyi
olacak!”
Ev görünüşe göre üç küçük odadan
oluşuyordu. İki odanın kapısı mutfak ve oturma
odası kombinesi olarak kullanılan diğer odaya
açılıyordu. Morfin dumanı tüten ateşin yanında
oldukça pis bir koltukta oturuyor ve elinde
tuttuğu kıvrılan canlı engereğe Çataldili'nde
alçak sesle şarkı mırıldanıyordu:Tıs, tıs, küçük yılancık
Kay yerde kıvrılarak
İyi davran Morfin'e
Çakar kapıya seni yoksa.
Açık pencerenin yanındaki köşede bir itişme
sesi oldu ve Harry odada başka birinin daha
olduğunun farkına vardı, yırtık pırtık gri
elbisesinin arkasındaki duvarla aynı renk
olduğu bir kız. Üzerinde buharı tüten bir çömlek
olan pis siyah bir ocağın yanında duruyor ve
tezgâhın üzerinde duran takımmış gibi görünen
bir grup çömlek ve tavayla oyalanıyordu. Düz
saçları mat ve cansızdı, pürüzsüz, solgun ve
oldukça hüzünlü bir yüzü vardı. Gözleri tıpkı
erkek kardeşininkiler gibi farklı yönlere
bakıyordu. Diğer iki adamdan biraz daha temiz
görünüyordu, ancak Harry şimdiye kadarondan daha çok bozguna uğramış gibi görünen
birini daha görmemişti.
“Kızım, Merope,” dedi Gaunt isteksiz bir
şekilde Ogden'in kıza doğru sorgulayan bir
edayla baktığını görünce.
“Günaydın,” dedi Ogden.
Kız cevap vermedi, ancak korkmuş gözlerle
babasına kaçamak bir bakış attı ve odaya
sırtını dönerek arkasında çömlek ve tavalarla
oyalanmaya devam etti.
“Pekala, Mr. Gaunt,” dedi Ogden, “konuya
direk girmem gerekirse, oğlunuz, Morfin'in dün
gece bir Muggle önünde sihir yaptığına
inanmamız için nedenlerimiz var.”
Sağır edici bir çınlama oldu. Merope
çömleklerden birini yere düşürmüştü.“Topla onu!” diye böğürdü ona Gaunt. “İşte bu,
pis bir Muggle gibi yeri eşele, asan ne işe
yarıyor seni işe yaramaz gübre çuvalı?”
“Mr. Gaunt, lütfen!” dedi Ogden sarsılmış bir
şekilde, tıpkı çoktan çömleği yerden kaldırmış,
kıpkırmızı olmuş, elinde tuttuğu çömleği
yeniden elinden kaydırmış, titreyerek cebinden
asasını çekmiş, çömleğe yöneltmiş, aceleyle
duyulamayacak kadar sessiz ve çömleğin
yerden fırlayıp karşı duvara çarparak ikiye
bölünmesine sebep olmuş bir büyü yapmış
olan kız gibi.
Morfin bir anda çılgın bir kıkırdama koyverdi.
Gaunt haykırdı, “Tamir et onu, seni yararsız
hantal, tamir et!”
Merope tökezleyerek odanın diğer yanına
yöneldi, ancak o daha asasını kaldıramadanOgden kendininkini kaldırdı ve sert bir şekilde
“Reparo,” dedi. Çömlek hemen kendini tamir
etti.
Gaunt bir an için Ogden'e bağıracakmış gibi
göründü, ancak daha iyi olacağını düşünmüş
olmalı ki, onun yerine kızıyla dalga geçmeye
başladı. “Bakanlık'tan gelen bu düşünceli adam
burada olduğu için şanslısın, değil mi? Belki de
seni benim ellerimden alır, belki de o pis
Koftiler'e aldırmıyordur...”
Kimseye bakmadan ve Ogden'e teşekkür
etmeksizin Merope çömleği aldı ve titreyen
elleriyle onu tezgâhtaki yerine götürdü. Sonra
tamamen sessiz bir şekilde sırtını kirli pencere
ve ocak arasındaki duvara dayayarak sanki o
duvarın içine batıp gözden kaybolmaktan
başka hiçbir şey dilemezmiş gibi öylece durdu.“Mr. Gaunt,” diye başladı Ogden yeniden,
“söylediğim gibi, ziyaretimin nedeni -”
“İlkinde seni duydum!” diye tersledi onu Gaunt.
“Peki ne olmuş? Morfin bir Muggle'a ona ait bir
şeyin bir parçasını verdi - ne var ki bunda?
“Morfin büyücülük yasasını çiğnedi,” dedi
Ogden sert bir şekilde.
“Morfin büyücülük yasasını çiğnedi,” diye
Ogden'in sesini taklit etti Gaunt, daha kendini
beğenmiş ve şarkı gibi uzatarak. Morfin
yeniden gıdaklar gibi güldü. “O pis bir Muggle'a
bir ders verdi, bu yasa dışı, öyle mi?”
“Evet,” dedi Ogden. “Korkarım ki öyle.”
İç ceplerinin birinden bir parşömen parçası
çıkardı ve kıvırıp açtı.
“Neymiş peki, cezası?” dedi Gaunt, sesiöfkeyle yükselmişti.
“Bu, Bakanlık'taki bir duruşma için emirle
çağırmadır -”
“Emirle mi? Emirle mi? Sen oğlumu herhangi bir
yere emirle çağırarak kim olduğunu
sanıyorsun?”
“Ben Sihirli Yasa Uygulama Dairesi
Başkanı'yım,” dedi Ogden.
“Ve bizim toplumun yüz karası olduğumuzu
düşünüyorsun, öyle mi?” diye haykırdı Gaunt,
şimdi Ogden'in üzerine yürüyüp pis sarı tırnaklı
parmağıyla Ogden'in göğsünü işaret ederek.
“Yani Bakanlık dediğinde koşup gelecek olan
toplumun yüz karaları mı? Sen kimle
konuştuğunun farkında mısın, seni küçük pis
Bulanık? Ha?”“Mr. Gaunt'la konuştuğumu düşünüyordum,”
dedi Ogden, ihtiyatlı görünüyor ancak sözünün
arkasında duruyordu.
“Bu doğru!” diye gürledi Gaunt. Harry bir an için
Gaunt'un el hareketi yaptığını sandı, ancak
hemen sonra onun Ogden'in gözlerinin önünde
orta parmağındaki pis siyah taşlı bir yüzüğü
salladığını gördü. “Bunu gördün mü? Gördün
mü? Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Nereden geldiğini? Asırlardır bizim ailemizde,
ne kadar uzun yıllara dayanıyoruz ve hep
safkan olarak! Bunun için neler teklif edildiğini
biliyor musun, bu taş üstündeki Peverell
pelerininin üzerindeki silah kabartması için?”
“Hiçbir fikrim yok,” dedi Ogden, burnunun
birkaç santim önünde süzülen yüzüğe gözlerini
kırpıştırarak, “ve bu konunun oldukça dışında,
Mr. Gaunt. Oğlunuz suç işledi-”Gaunt öfkeden uluyarak kızına doğru koştu.
Elleriyle kızın boynunu kavradığını gören Harry
bir an için onun kızı boğazlayacağını sandı;
ancak hemen sonra kızı boynundaki altın
zincirle birlikte Ogden'e doğru sürüklediğini
gördü.
“Bunu gördün mü?” diye ağır altın madalyonu
Ogden'e titreterek böğürdü, kız şaşkınlıktan ne
yapacağını şaşırmıştı ve nefes alabilmek için
güçlükle soluyordu.
“Görüyorum, görüyorum!” dedi Ogden telaşla.
“Sltyherin'ler!” diye haykırdı Gaunt. “Salazar
Slytherin'inkiler! Biz onun soyundan gelen ve
hayatta olan en son kişileriz, buna ne diyorsun
ha?”
“Mr. Gaunt, kızınız!” dedi Ogden dehşet içinde;
ancak Gaunt Merope'yi çoktan serbestbırakmıştı ve kız sendeleyerek ondan
uzaklaşıp köşesine gitmiş ve nefes almak için
yutkunurken boynunu ovuyordu.
“Öyleyse!” dedi Gaunt zafer kazanmış gibi,
sanki az önce bütün muhtemel tartışmaların
ötesinde çok karmaşık bir şeyi kanıtlamıştı.
“Biz sanki ayakkabının üzerindeki kirmişiz gibi
konuşmaya devam etme bizimle! Nesillerce
safkan, tüm büyücülerden -
söyleyebileceğinden çok daha fazlası, bundan
hiç şüphem yok!”
Ve yere Ogden'in ayaklarına tükürdü. Morfin
tekrar gıdaklar gibi güldü. Merope boynunu
bükmüş ve yüzü düz ve cansız saçlarıyla
gizlenmiş bir şekilde tek kelime etmeden
pencerenin yanına sokuldu.
“Mr. Gaunt,” dedi Ogden inatçı bir şekilde.“Korkarım ki şu an elimizde olan meseleyle ne
sizin atalarınız ne de benimkilerin bir alakası
yok. Ben Morfin için buradayım, Morfin ve dün
gece geç saatte yanına gidip konuştuğu
Muggle için. Elimizdeki bilgi” -elindeki
parşömen parçasına bir göz attı- “şu ki, Morfin
adı geçen Muggle'a bir uğursuzluk büyüsü ya
da bir lanet yapmış ve onun oldukça acılı bir
şekilde kurdeşen dökmesine neden olmuştur.”
Morfin kıkırdadı.
“Sessiz ol, oğlum,” diye hırladı Gaunt
Çataldili'nde, ve Morfin yeniden sessizliğe
gömüldü.
“Ee öyle yapmışsa ne olmuş peki?” dedi Gaunt
Ogden'e meydan okuyan bir tavırla. “Sanırım
siz Muggle'ın o pis yüzünü onun için
temizlemişsinizdir, ve hafızasını değiştirmiş-”“Konu kesinlikle bu değil, değil mi, Mr.Gaunt?”
dedi Ogden. “Bu savunmasız birine
kışkırtılmaksızın yapılan bir saldırı -”
“Eh, daha seni ilk gördüğümde bir Muggle aşığı
olduğunu anlamıştım,” diye dudak büktü Gaunt
ve bir kez daha yere tükürdü.
“Bu tartışma bizi hiçbir yere götürmeyecek,”
dedi Ogden ciddi bir şekilde. “Oğlunuzun
tavırlarından açıkça belli oluyor ki, yaptıkları
için hiç pişmanlık duymuyor.” Tekrar elindeki
parşömen rulosuna göz attı.
“Morfin, 14 Eylül'de yapılacak olan duruşmada
bir Muggle'ın önünde sihir kullanma, zarar ve
tehlikeye sebebiyet verme suçlamalarına
cevap verecektir, ki bu suçlar bazı Mugg-”
Ogden birden bire durdu. Şakırdamalar, atların
nal sesleri ve yüksek kahkahalar atan sesleraçık pencereden içeri süzülüyordu. Görünüşe
göre köye giden dolambaçlı yol evin içinde
bulunduğu koruya oldukça yakın bir yerden
geçiyordu. Gaunt gözlerini kocaman açarak
dinler bir halde donup kaldı. Morfin tısladı ve aç
bir ifadeyle yüzünü seslerin geldiği yöne
çevirdi. Merope başını kaldırdı. Harry onun
yüzünün sade bir beyazlığa sahip olduğunu
gördü.
“Aman Tanrım, bu ne çirkin bir görüntü!” diye
çınladı açık pencereden, sanki kız yanlarındaki
odadaymış gibi netçe duyulabilir bir kız sesi.
“Baban bu ahır gibi şeyi hala ortadan
kaldıramadı mı Tom?”
“Bu bizim değil,” dedi genç bir adam sesi.
“Vadinin diğer tarafındaki her şey bize ait,
ancak bu kulübe Gaunt adında bir serseriye ve
onun çocuklarına ait. Oğlu tamamen kaçık,köyde anlatılan hikâyelerden bazılarını
duymalısın-”
Kız kahkaha attı. Şangırdama ve nal sesleri
gitgide daha da yükseliyordu. Morfin
koltuğundan kalkacakmış gibi oldu. “Olduğun
yerde kal,” dedi babası uyaran bir sesle
Çataldili'nde.
“Tom,” dedi kızın sesi tekrar, şimdi o kadar
yakındaydı ki besbelli tam evin dışındaydı.
“Yanılıyor olabilirim- ancak birileri bu kapıya bir
yılan mı çivilemiş?”
“Yüce Tanrım, haklısın!” dedi adamın sesi. “Bu
oğlan olmalı, dedim sana aklı yerinde değil.
Bakma ona, Cecilia, sevgilim.”
Şangırdama ve nal sesleri şimdi yeniden
zayıflaşıyordu.“Sevgilim,” diye fısıldadı Morfin Çataldili'nde kız
kardeşine bakarak.
“Sevgilim diye çağırdı onu. Yani ne olursa
olsun seni almayacak.”
Merope o kadar beyazdı ki Harry onun
bayılmak üzere olduğundan emindi.
“Bu da ne?” dedi Gaunt keskin bir şekilde, yine
Çataldili'nde, oğlundan kızına doğru bakarak.
“Ne dedin sen, Morfin?”
“O Muggle'a bakmaktan hoşlanıyor,” dedi
Morfin, dehşete düşmüş gibi görünen kız
kardeşine bakarken yüzünde gaddar bir ifade
vardı. “O ne zaman geçse hep bahçede oluyor
ve çitin üzerinden dikkatle ona bakıyor, değil
mi? Ve dün gece -”
Merope yalvaran bir şekilde şiddetle başınısalladı, ancak Morfin acımasızca devam etti.
“Pencereden sallanmış onun eve doğru
gelmesini bekliyordu, değil mi?”
“Bir Muggle'a bakmak için pencereden
sallanmak mı?” dedi Gaunt alçak sessle. Üç
Gaunt da bu yeniden patlak veren anlamsız
tıslamalar ve kulak tırmalayıcı sesler
karşısında hem afallamış hem de sinirlenmiş
görünen Ogden'i unutmuş görünüyordu.
“Bu doğru mu?” dedi Gaunt öldürücü bir sesle
dehşete düşmüş kıza doğru bir iki adın
ilerleyerek. “Benim kızım -Salazar Slytherin'in
soyundan gelen Safkan- pislik, kirli kan bir
Muggle'ı mı arzuluyor?”
Merope kendini iyice duvara yapıştırarak
şiddetle başını salladı, görünüşe göre
konuşabilecek halde değildi.“Ancak ben onu yakaladım, baba!” diye
gıdaklar gibi güldü Morfin. “Yakından geçerken
yakaladım onu, ve yüzündeki bütün o
kurdeşenlerle o kadar da yakışıklı
görünmüyordu, öyle değil mi Merope?”
“Seni iğrenç küçük Kofti, seni pislik küçük kan
haini!” diye gürledi Gaunt kontrolünü
kaybederek, ve kızının boğazına sarıldı.
Hem Harry hem de Ogden aynı anda “Hayır!”
diye haykırdı; Ogden asasını kaldırdı ve
“Relaskio!” diye bağırdı.
Gaunt kızından uzağa geriye doğru fırladı, bir
sandalyeye takıldı ve sırt üstü dümdüz yere
düştü. Ani bir öfkeyle Morfin sandalyesinden
zıpladı ve kanlı bıçağını sağa sola savurarak
ve asasından gelişigüzel lanetler fışkırır bir
halde Ogden'e doğru koştu.Ogden hayatını kurtarmak için koşmaya
başladı. Dumbledore takip etmek zorunda
olduklarını belirtti ve Harry Merope'nin çığlıkları
kulaklarında yankılanır bir şekilde denileni
yaptı.
Ogden patikaya fırladı ve elleri kafasının
üstünde koşarak çıktığı ana yolda koyu saçlı
yakışıklı bir adam tarafından sürülen kestane
rengi bir atla çarpıştı. Hem o hem de hemen
arkasındaki gri renkli atı sürmekte olan güzel
kız atın göğsünden sekip tozlanmış mantosunu
uçuşturarak tekrar yola koyulan ve paldır
küldür dar sokakta koşmaya başlayan
Ogden'e kahkahalarla gürlediler.
“Sanırım bu yeterli, Harry,” dedi Dumbledore.
Harry'yi dirseğinden kavradı ve şiddetle asıldı.
Bir an sonra, ikisi de Dumbledore'un artık
alacakaranlık bir haldeki odasına ayaküstüininceye kadar karanlıkta ağırlıksız bir şekilde
süzüldüler.
“Kulübedeki o kıza ne oldu?” diye sordu Harry
hemen, Dumbledore asasının hafif vuruşuyla
birkaç ekstra lamba yakarken. “Merope, ya da
adı her neyse?”
“Oh, o kurtuldu,” dedi Dumbledore bir kez daha
masasının arkasına oturup Harry'ye de
oturmasını işaret ederken.
“Ogden Bakanlık'a buharlaştı ve on beş dakika
içinde takviye güçlerle geri döndü. Morfin ve
babası dövüşme girişiminde bulundu, ancak
ikisi de yenildi, kulübeden alındılar ve sonradan
Büyüceşura tarafından suçlu bulundular. Zaten
Muggle saldırıları sicili olan Morfin Azkaban'da
üç yıla mahkum edildi. Ogden'e ek olarak bir
çok Bakanlık çalışanını yaralayan Marvolo daaltı ay aldı.”
“Marvolo?” diye tekrarladı Harry merakla.
“Bu doğru,” dedi Dumbledore onaylayan bir
gülümsemeyle. “Farkettiğine sevindim.”
“Bu yaşlı adam-?”
“Voldemort'un büyük babası, evet,” dedi
Dumbledore. “Marvolo, oğlu, Morfin, ve kızı
Merope, son Gaunt'lardı, kendi kuzenleriyle
evlenme alışkanlıklarıyla ve kanlarındaki
değişkenliğin ve şiddetin dikkat çekmesiyle
tanınan oldukça eski bir büyücü ailesiydiler.
Büyüklük sevdasıyla birleşen duygu
yoksunluğu, aile altınlarının Marvolo doğmadan
önce bir çok nesil tarafından boşa harcandığı
anlamına geliyor. O, gördüğün gibi, oldukça
kötü tabiatı, inanılmaz derecedeki ukalalığı ve
gururu, ve kuşaktan kuşağa geçen neredeyseoğlu kadar, kızındansa daha fazla değer
verdiği bir çift aile eşyasıyla birlikte pislik ve
fakirlik içine bırakılmıştı.”
“Öyleyse Merope,” dedi Harry, öne eğilip
Dumbledore'a bakarak, “öyleyse Merope...
Efendim bu demek oluyor ki o... Voldemort'un
annesi miydi?”
“Öyleydi,” dedi Dumbledore. “Ve ayrıca
Voldemort'un babası da gözümüze ilişti.
Farkettin mi acaba?”
“Morfin'in saldırdığı Muggle? Attaki adam mı?”
“Çok iyi gerçekten,” dedi Dumbledore,
gülümseyerek. “Evet, Gaunt kulübesinin
önünden hep atıyla geçen ve Merope Gaunt'un
gizli ve ateşli bir tutku beslediği o yakışıklı
Muggle büyük Tom Riddle'dı.”“Ve sonunda evlendiler mi?” dedi inanamaz bir
şekilde, birbirine aşık olmasının neredeyse
imkansız olduğu bu iki insanı hayal etmeye
çalışan Harry.
“Sanırım unutuyorsun,” dedi Dumbledore,
“Merope bir cadıydı. Babası tarafından
korkutulduğundan sihirli güçlerinin en iyi
seviyede olduğuna inanmıyorum. Marvolo ve
Morfin emniyetli bir şekilde Azkaban'a gittikten
sonra, hayatında ilk defa yalnız ve özgür oldu,
eminim ki, sonunda güçlerini dizginlemek ve on
sekiz yıldan beri sürdürdüğü bu umutsuz
yaşamdan kaçışını hazırlamak için imkanı
oldu.”
“Merope'nin Tom Riddle'ın arkadaşını unutup
yerine ona aşık olmasına neden olacak neler
yapabileceğini düşünebiliyor musun?”“İmperius Laneti?” diye önerdi Harry. “Ya da bir
aşk iksiri?”
“Çok iyi. Şahsen, onun bir aşk iksiri
kullandığını düşünmeye meyilliyim. Eminim ki
bu ona daha romantik görünecekti, ve, ve Tom
Riddle'ın yalnız başına at sürdüğü sıcak bir
günde onu su içmeye ikna etmenin çok da zor
olduğunu düşünmüyorum. Durum her ne
idiyse, az önce tanıklık ettiğimiz sahnenin
birkaç ay sonrasında Küçük Hangleton köyü
büyük bir skandal yaşadı. Toprak sahibinin
oğlunun bir serserinin kızı Merope'yle
kaçmasının nasıl bir dedikodu yarattığını hayal
edebilirsin.”
“Ancak köylülerin şoku Marvolo'nunkinin
yanında hiçbir şeydi. Azkaban'dan
döndüğünde, görevlerine bağlı kızını masada
sıcak bir yemekle onu beklerden bulmayıumuyordu. Yerine, bir karış toz ve onun neler
yaptığını açıkladığı elveda notunu buldu.”
“Bütün bunlardan keşfedebildiğim şey, o andan
itibaren kızının ne adını ne varlığını bir kere
daha anmadı. Kızının terk etmesinin şoku
erken ölümüne oldukça katkıda bulundu - ya
da basitçe kendini beslemeyi bir türlü
öğrenemedi. Azkaban Marvolo'yu çok fazla
zayıflatmıştı, ve Morfin'in kulübeye döndüğünü
görecek kadar yaşayamadı.”
“Ve Merope? O... O öldü, değil mi?” Voldemort
yetimler yurdunda büyümemiş miydi?”
“Evet, gerçekten,” dedi Dumbledore. “Aslında
ne olduğunu anlamanın o kadar da zor
olduğunu düşünmesem de burada bir çok
tahmin yapmak zorundayız. Görüyorsun,
kaçak yaptıkları evlilikten yalnızca birkaç aysonra Tom Riddle, Küçük Hangleton'daki
konağa eşi olmadan geri döndü. Komşular
arasında onun ‘aldatıldığı' ya da ‘ihanete
uğradığı' hakkındaki söylentiler hemen
yayılmıştı. Eminim ki aslında, demek istediği,
artık etkisi kalkan bir takım büyünün etkisinde
olduğuydu, ancak galiba bu kesin sözleri deli
sanılacağı için söylemeye cesaret edememişti.
Ancak köylüler onun söylediklerini dinledikten
sonra, Merope'nin Tom Riddle'a bir bebeği
olacağını söyleyerek yalan söylediğini ve
onunla bu sebeple evlendiğini zannettiler.”
“Ancak o, onun bebeğine sahip oldu.”
“Evliliklerinden bir yıl sonrasına kadar değil.
Tom Riddle onu hamileyken terk etti.”
“Yolunda gitmeyen neydi?” diye sordu Harry.
“Neden aşk iksiri etkisini kaybetti?”“Yine bu tahmin işi,” dedi Dumbledore, ”ancak
inanıyorum ki Merope derin bir aşk beslediği
kocasını sihirli yollarla köleleştirmeye daha
fazla dayanamadı. Sanırım iksiri vermeyi
kesmeye karar verdi. Belki de, kendini
kaybetmiş bir şekilde onun da karşılıklı olarak
ona aşık olabileceğine ikna etmiştir kendini.
Belki, onun bebeği için kalabileceğini
düşünmüştür. Eğer öyleyse, iki durumda da
yanılıyordu. Onu terk etti, bir daha hiç görmedi,
ve asla oğluna ne olduğunu öğrenme
zahmetine kalkışmadı.”
Dışarıdaki gök mürekkep siyahı olmuştu ve
Dumbledore'un ofisindeki lambalar her
zamankinden daha çok parlıyormuş gibi
görünüyorlardı.
“Sanırım bu akşamlık bu kadar yeter, Harry,”
dedi Dumbledore, bir ya da iki dakika sonra.“Evet, efendim,” dedi Harry.
Ayağa kalktı, ancak odadan çıkmadı.
“Efendim... Voldemort'un geçmişi hakkında
bütün bunları bilmem önemli mi?”
“Çok önemli, bence,” dedi Dumbledore.
“Ve... kehanetle alakalı bir yanı var mı?”
“Hepsi kehanetle alakalı.”
“Tamam,” dedi Harry, biraz kafas ı karışmış bir
şekilde, ancak aynı zamanda rahatladı. Gitmek
için döndü, sonra aklına başka bir soru daha
geldi ve tekrar geri döndü.
“Efendim, bana söylediğiniz şeyleri Ron ve
Hermione'ye söyleyebilir miyim?”
Dumbledore bir an düşündü ve sonra, “Evet,
Mr. Weasley ve Miss Granger güvenilirolduklarını kanıtladılar. Ancak Harry, bunlar ı
başka kimseye tekrar etmemelerini istiyorum.
Voldemort'un sırları hakkında ne kadar çok
şey bildiğimin ya da zannettiğimin etraftan
duyulmasının pek de iyi bir fikir olduğunu
düşünmüyorum.”
“Hayır, efendim, yalnızca Ron ve Hermione'nin
bildiğine emin olacağım. İyi geceler.”
Tekrar geri döndü, ve onu gördüğünde
neredeyse kapıya varmıştı. Bir çok narin
görünümlü gümüş aleti taşıyan ince bacaklı
masalardan birinin üzerinde çatlamış, kocaman
siyah taşlı bir yüzük duruyordu.
“Efendim,” dedi Harry yüzüğe bakarak. “Bu
yüzük -”
“Evet?” dedi Dumbledore.“O gece Profesör Slughorn'u ziyaret
ettiğimizde bu yüzüğü takıyordunuz.”
“Evet takıyordum,” diye kabul etti Dumbledore.
“Ancak bu... Efendim, bu Marvolo Gaunt'un
Ogden'e gösterdiği yüzüğün aynısı değil mi?”
Dumbledore başını eğdi. “Çok benzeri.”
“Ancak nasıl -? Bu hep sizde var mıydı?”
“Hayır, onu yakın bir zamanda elde ettim,” dedi
Dumbledore. “Aslında seni teyzen ve eniştenin
evinden almaya gelmeden birkaç gün önce.”
“Öyleyse bu sizin elinizi yaraladığınız zamana
denk geliyor, efendim?”
“O sıralarda, evet, Harry.”
Harry duraksadı. Dumbledore gülümsüyordu.“Efendim, tam olarak nasıl -?”
“Çok geç oldu Harry! Hikayeyi başka zaman
duymalısın. İyi geceler.”
“İyi geceler, efendim.”ON BİRİNCİ BÖLÜM:
HERMIONE'NİN YARDIMI
Hermione'nin öngördüğü gibi, altıncı yılın boş
zamanları Ron'un düşündüğü gibi mutluluk dolu
gevşeme saatleri değil, onlara verilmiş olan
yüklü miktarda ev ödevinden geri kalmamaya
çalışılan zamanlardı. Sanki her gün sınavları
varmış gibi çalışmakla kalmıyorlardı, üstelik
dersler eskisinden daha fazla çalışmalarını
talep eden bir haldeydi. Harry, bu günlerde
Professor McGonagall'ın söylediklerinin ancak
yarısını anlıyordu; hatta Hermione bile ondan
bir iki kere söylediklerinin tekrarlanmasını
istemek zorunda kalmıştı. İnanılmaz şekilde,
ve Hermione'nin dargınlığı artarak, Melez
Prens sayesinde Harry'nin en iyi dersi anidenİksir olmuştu.
Sözsüz büyüler artık sadece Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma dersinde değil,
Muska ve Biçim Değiştirmede de isteniyordu.
Harry sıklıkla sınıf arkadaşlarına Ortak
Salon'da veya yemek zamanlarında
baktığında, yüzlerinde sanki aşırı dozda KakaOlduğunu-Bilirsin-Sen almış gibi morluk ve
gerginlik görüyordu; fakat onların büyülü sözleri
yüksek sesle söylemeden sihir yapmakta
gerçekten zorlandıklarını biliyordu. Seralarda
dışarıda olmak bir rahatlıktı; Bitkibilim'de
şimdiye kadar olandan daha tehlikeli bitkilerle
uğraşıyorlardı, fakat en azından Zehirli
Tentacula onları arkadan beklenmedik biçimde
yakaladığında hala yüksek sesle küfür etmeye
izin veriliyordu.
Muazzam iş yüklerinin ve sözsüz sihirleripratik etmekle geçen çılgın saatlerin bir sonucu
olarak Harry, Ron, ve Hermione'nin Hagrid'i
ziyarete gitmek için vakit bulmaları şimdiye
kadar mümkün olmamıştı. Uğursuz bir işaret
olarak, öğretmenler masasında yemek yemeye
gelmeyi bırakmıştı, ve birkaç fırsat çıktığında
da koridorlarda veya dış arazide
karşılaştıklarında, selamlarını duymakta veya
onları fark etmekte esrarengiz bir şekilde
başarısız olmuştu.
"Gidip açıklamalıyız," dedi Hermione, bir
sonraki cumartesi kahvaltıda Hagrid'in
öğretmenler masasındaki dev boş
sandalyesine gözlerini dikerek.
"Bu sabah Quidditch seçmelerimiz var!" dedi
Ron. "Ve Flitwick'in Aguamenti muskas ı için
pratik yapmamız gerekiyor! Hem neyi
açıklıyacağız? Ona onun aptal dersindennefret ettiğimizi nasıl söyleyeceğiz?"
"Nefret etmiyoruz!" dedi Hermione.
"Kendi adına konuş, Keleker'leri unutmadım,"
dedi Ron karanlıkça. “Ve şimdi sana
söylüyorum, kılpayı bir kurtulma şansımız var.
Onun aptal kardeşi hakkında, sonradan
söylediğini duymadınız - eğer kalsaydık
Grawp'a ayakkabılarını nasıl bağlayacağını
öğretiyor olacaktık."
"Hagrid'le konuşmamaktan nefret ediyorum,"
dedi Hermione, üzgün görünerek.
"Quidditch'ten sonra gideriz," diye Harry ona
güvence verdi. O da Hagrid'i özlüyordu, Ron
gibi Grawp'sız yaşamlarının daha iyi olduğunu
düşünmesine rağmen. “Fakat çalışmalar bütün
sabah sürebilir, çok sayıda insan denenecek.”
Kaptanlığının ilk engeli ile karşılaşmasındakendini biraz sinirli hissetti. "Takımın birdenbire
niye bu kadar popüler olduğunu bilmiyorum."
"Ah, yapma, Harry," dedi Hermione, aniden
sabırsızca. "Popüler olan Quidditch değil,
sensin! Hiç bu kadar fazla enteresan
olmamıştın, ve itiraf etmek gerekirse, hiç bu
kadar çok sevilmemiştin.”
Ron büyük bir parça ringa balığını ağzına tıktı.
Hermione Harry'ye dönmeden önce ona
horgören bir bakış attı.
"Senin gerçeği söylemiş olduğunu şimdi herkes
biliyor, değil mi? Tüm büyücülük dünyası
Voldemort'un dönmüş olduğu konusunda senin
haklı olduğunu ve gerçekten senin son iki yılda
onunla iki kez savaştığını ve her ikisinde de
kurtulduğunu itiraf etmek zorundaydı. Ve şimdi
onlar seni 'Seçilmiş Kişi' diye adlandırıyor-evet, haydi, insanların senden niye
büyülendiğini göremiyor musun?"
Harry birden Büyük Salon'u çok sıcak buldu,
hatta tavan hala soğuk ve yağışlı görünse bile.
"Ve onlar senin tutarsız ve bir yalancı olduğunu
söylemeye çalıştıklarında Bakanlık tarafından
eziyete maruz kaldın. O kötü kadının kendi
kanınla elinin üstüne yazdırdığı yazıları hala
görebilirsin, fakat sen her şeye rağmen
hikâyene sarıldın..."
"Bakanlık'ta şu beyinlerin beni tuttuğu yerleri
hala görebilirsiniz, bakın," dedi Ron, kollarını
geriye sallayarak.
“Ve yazın yaklaşık bir otuz cm. daha büyümen
o kadar önemli değil,” diye bitirdi Hermione,
Ron'u görmezden gelerek."Ben de uzunum," dedi Ron önemsizce.
Posta baykuşları herkese su damlacıkları
sıçratarak yağmurla beneklenmiş
pencerelerden geldiler..
Pek çok kişi olağandan daha fazla mektup
alıyordu; endişeli anne-babalar çocuklarından
bir haber alıp rahatlamak ve de evde her şeyin
yolunda olduğunu iletmek için.
Harry dönem başladığından beri hiç mektup
almamıştı; onun tek düzenli mektup arkadaşı
şimdi ölüydü ve Lupin'in arasıra yazabileceğini
ummuş olmasına rağmen, şimdiye kadar hayal
kırıklığına uğramıştı.
Bu nedenle kahverengi ve gri baykuşlar
arasında karbeyazı Hedwig'i gördüğünde çok
şaşırdı. Dört köşe büyük bir paket taşır halde
onun önüne indi.Bir an sonra, benzer bir paket Ron'un önüne
indi, paketin altında ezilen minicik baykuş
Pigwidgeon'la birlikte.
"Ha!" dedi Harry, Flourish and Blotts'tan gelen
İleri İksir-Yapımı'nın yeni bir kopyasını açığa
çıkarmak için koliyi çözerken.
"Oh iyi," dedi Hermione, hoşnutlukla. "Artık
üzerine yazılmış olan kitabı geri verebilirsin."
"Deli misin?" dedi Harry.
"O bende kalıyor! Bak, dışarıda onu düşündüm
-"
E s k i İl e r i İksir-Yapımı kitabını çantasından
çıkardı ve asasıyla kapağına dokundu,
"Dijjindo!" diye mırıldandı. Kapak düştü.
Aynı şeyi gıcır gıcır yepyeni kitaba da yaptı
(Hermione inanamayarak baktı). Kapaklarıdeğiştirdi, herbirine dokundu, ve "Reparo!"
dedi.
İşte oradaki Prens'in kitabıydı, yeni bir kitap
gibi kamufle edilmiş, ve oradaki de Flourish and
Blotts'dan gelen yeni kitaptı, tamamen ikinci el
gibi görünüyordu.
"Yeni olanı Slughorn'a geri vereceğim, şikayet
etmez, değeri dokuz Galleon."
Hermione kızgın ve onaylamaz görünerek
dudaklarını birbirine bastırdı, fakat Gelecek
Postası'nın günlük baskısını taşıyan üçüncü
bir baykuşun önüne konmasıyla dikkati dağıldı.
Aceleyle açtı ve ön sayfayı taradı.
"Tanıdığımız biri ölmüş mü?" diye sordu Ron
kararlı bir şekilde olağan sesi ile; Hermione
gazetesini her açışında aynı soruyu sordu."Hayır, fakat daha fazla Ruh Emici saldırısı
varmış," dedi Hermione. "Ve bir tutuklama."
"Mükemmel, kim?" dedi Harry, Bellatrix
Lestrange'i düşünerek. "Stan Shunpike," dedi
Hermione.
"Ne?" dedi Harry, şaşkınlıkla.
"Stanley Shunpike, popüler sihirli taşıma aracı
Hızır Otobüs'ün kondüktörü, Ölüm Yiyen
faaliyeti şüphesi üzerine tutuklanmıştır. Mr.
Shunpike, 21, Clapham'daki evine yapılan bir
baskından sonra geçen gece geç saatte
gözaltına alındı...”
"Stan Shunpike, bir Ölüm Yiyen mi?" dedi
Harry, ilk kez üç y ıl önce karşılaştığı çilli genci
hatırlayarak. "Mümkün değil!"
"Imperius büyüsü altında olabilirdi," dedi Ronmakulca. "Asla söyleyemezsin."
"Öyle görünmüyor," dedi Hermione, hala
okuyorken. "Burada diyor ki, bir barda Ölüm
Yiyenler'in gizli planları hakkında konuştuğu
duyulduktan sonra tutuklanmış.” Yüzünde
sıkıntılı bir ifade ile baktı. "Eğer Imperius
büyüsü altında olsaydı, etrafta durup onların
planları hakkında dedikodu yapması zor
olurdu, değil mi?"
"Bildiğinden daha fazla şey biliyormuş gibi
göstermeye çalışmış gibi görünüyor," dedi
Ron. "Şu veela'larla konuşmaya çalışırken
Sihir Bakanı olacağını iddia eden kişi değilmi
o?"
"Ya evet, o," dedi Harry.
"Stan'i ciddiye almakla ne yaptıklarını
sanıyorlar bilmiyorum.""Muhtemelen sanki birşeyler yapıyormuş gibi
görünmek istiyorlar," dedi Hermione, kaşlarını
çatarak. "İnsanlar dehşete düştü - biliyor
musunuz Patil ikizlerinin anne-babaları onları
eve götürmek istiyor? Ve Eloise Midgen geri
alındı bile. Babası geçen gece onu aldı."
"Ne!" dedi Ron, hayretle Hermione'ye bakarak.
"Fakat Hogwarts onların evlerinden daha
güvenli olmalı! Seherbazlar'ımız var, ve tüm şu
ekstra koruyucu büyüler, ve bir de Dumbledore
var!".
"Onun her zaman burda olduğunu
sanmıyorum," dedi Hermione çok sessizce,
Gelecek Postası'nın üzerinden öğretmenler
masasına göz atarak. "Dikkat etmediniz mi?
Geçen hafta onun sandalyesi de Hagrid'inki
kadar sıklıkla boştu."Harry ve Ron öğretmenler masasına baktılar.
Okul müdürünün sandalyesi gerçekten boştu.
Şimdi Harry'nin aklına gelmişti, Dumbledore'u
bir hafta önceki özel derslerinden beri
görmemişti.
"Sanırım okuldan Yoldaşlık'la ilgili birşeyler
yapmak için ayrıldı," dedi.
Hermione alçak sesle. "Demek
istediğim...Bütünüyle ciddi görünüyor, değil
mi?"
Harry ve Ron cevap vermedi, fakat Harry
hepsinin aynı şeyi düşündüğünü biliyordu.
Önceki gün dehşet verici bir olay olmuştu,
Hannah Abbott'a annesinin ölü bulunduğu
söylenmek için Bitkibilim dersinden çıkarılmıştı.
O zamandan beri Hannah'ı görmemişlerdi.
Beş dakika sonra Quidditch sahasına gitmekiçin Gryffindor masasından ayrıldıklarında,
Lavender Brown ve Parvati Patil'le
karşılaştılar. Hermione'nin Patil ikizlerinin annebabasının onların Hogwarts'tan ayrılmasını
istemesi konusunda ne söylediğini
hatırladığında, en iyi iki arkadaşın stresli
görünerek birbiriyle fısıldaştığını görmek Harry
için sürpriz olmadı. Onun için sürpriz olan ise,
Ron onlarla beraber yürürken, Parvati aniden
Lavender'ı dürttü, ve o etrafına bakındı ve
Ron'a kocaman bir gülücük attı. Ron ona göz
kırptı, ve sonra kararsızca gülümsedi.
Yürüyüşü bir anda biraz daha çalımlı bir hale
geldi. Harry içinden gelen gülme isteğine
direndi, Malfoy, Harry'nin burnunu k ırdığında
Ron'un öyle yapmaktan uzak durduğunu
hatırladı; Hermione, bununla birlikte, stadyuma
giden serin ve puslu yol boyunca soğuk ve
uzak göründü, ve Ron'a iyi şanslardilemeksizin tribünlerde kendine bir yer bulmak
için ayrıldı.
Harry'nin tahmin ettiği gibi, denemeler sabahın
büyük çoğunluğunu aldı. Gryffindor'luların
yarısı gelmiş görünüyordu, seçtikleri korkunç
eski okul süpürgelerini sinirli bir şekilde sıkıca
tutan birinci sınıflardan, soğuk bir şekilde
gözkorkutucu görünen, geri kalanlardan daha
uzun boylarıyla yedinci sınıflara kadar. Bu
sonuncuların arasındaki iri, sırım gibi saçlı bir
çocuğu Harry derhal Hogwarts Ekspres'inden
tanıdı.
"Tren de karşılaştık, Sluggy'nin
kompartmanında," dedi kendinden emin
şekilde, Harry'nin elini sıkmak için kalabalıktan
ayrılarak. "Cormac McLaggen, Tutucu."
"Sen geçen sene seçmelere katılmadın, değilmi?" diye sordu Harry, McLaggen'in çapına
dikkat ederek ve muhtemelen hiç yerinden
kımıldamadan üç gol çemberini de
koruyabileceğini düşünerek.
"Seçmeler yapılırken ben hastane
kanadındaydım," dedi McLaggen, bir çeşit
kasıla kasıla yürüme ile. "Bir iddia için bir 454
gram Cinperi yumurtası yedim."
"Doğru," dedi Harry. "Pekala... eğer orada
beklersen..." Sahanın kenarında, Hermione'nin
oturduğu yere yakın bir yeri işaret etti.
McLaggen'ın yüzünde bir an için sıkıntı ifadesi
görür gibi olduğunu düşündü ve her ikisi de
yaşlı Sluggy'nin favorileri olduğu için
McLaggen'ın ayrıcalıklı bir davranışı bekleyip
beklemediğini merak etti. Harry temel bir test ile
başlamaya karar verdi, takıma girmek için
başvuran herkesin on kişilik gruplaraayrılmasını ve saha etrafında bir kere
uçmalarını istedi. Bu iyi bir karardı: ilk on kişi
birinci yıllardan oluşuyordu, bundan daha bariz
olamazdı ki uçmayı bile zorlukla beceriyorlardı.
Sadece bir oğlan havada birkaç saniyeden
fazla kalmayı becerdi, ve o kadar şaşırdı ki
anında kale direklerinden birine çarptı.
İkinci grup Harry'nin daha önce karşılaştığı en
aptal on kızdan oluşmuştu, ıslık çaldığı zaman,
sadece kıkırdayarak ve birbirlerini tutarak
düştüler. Romilda Vane onların arasındaydı.
Onlara sahadan ayrılmalarını söylediğinde,
bunu neşe içinde yaptılar ve oradaki herkesi
sıkıştırmak için tribünlere oturmaya gittiler.
Üçüncü grup, sahanın yarı yolunda bir
zincirleme kaza yaptı. Dördüncü grubun çoğu
süpürgesiz gelmişti. Beşinci grup
Hufflepuff'lardı."Eğer burada Gryffindor'dan olmayan başka
herhangi birisi varsa," diye gürledi Harry,
cidden kızmaya başlıyordu, "Şimdi gidin, lütfen!
Bir duraklama oldu, sonra birkaç küçük
Ravenclaw'lı gürültülü kahkahalarla koşarak
sahadan uzaklaştılar.
İki saatten, bir çok şikayetten, ve çeşitli
aksiliklerden sonra, bunlardan biri kırılan bir
Kuyrukluyıldız İki Yüz Altmış ve kırılan çeşitli
dişler, Harry kendine üç Kovalayıcı buldu:
Katie Bell, mükemmel bir çalışmanın ardından
takıma geri döndü; Demelza Robins adında
yeni biri, Bludger'lardan sıyrılmakta özellikle
çok iyiydi; ve Ginny Weasley, tüm seçme
boyunca çok başarılıydı ve buna ek olarak on
yedi gol kaydetti.
Seçimlerinden dolayı memnun olsa da, Harrybir çok şikayetçiye de bağırdı ve şimdi
reddedilmiş Vurucular'la benzer bir savaşa
katlanıyordu.
"Bu benim son kararım ve eğer Tutucular'ın
yolundan çekilmezseniz sizi lanetleyeceğim,"
diye bağırdı.
Seçtiği Vurucular'ın hiç biri Fred ve George
kadar parlak değildi, fakat yine de o mantığa
uygun olarak onlardan hala memnundu: Jimmy
Peakes, kısa boylu fakat geniş göğüslü
üçüncü sınıfa giden bir oğl a n , şiddetli bir
Bludger vuruşu ile Harry'nin kafasının
arkasında yumurta büyüklüğünde bir şişlik
oluşturmayı başardı, ve Ritchie Coote, zayıf
görünse de iyi nişancıydı. Son takım üyelerinin
seçimini seyretmek için tribünlerdeki Katie,
Demelza, ve Ginny'ye katıldılar.Harry tüm katılımcılar üzerinde daha az baskı
ve daha boş bir stadyum umuduyla
Tutucular'ın seçmesini kasıtlı olarak en sona
bıraktı. Maalesef, her nasılsa, tüm reddedilmiş
oyuncular ve uzun bir kahvaltıdan sonra
seyretmeye gelmiş bir çok kişi kalabalığa
katıldı, bu yüzden artık öncekinden daha
kalabalıktı. Her bir Tutucu gol çemberlerine
doğru havalandığında, kalabalık eşit ölçüde
gürledi ve gülüştü. Harry daima sinirleriyle ilgili
problemi olan Ron'a şöyle bir göz attı; Harry
geçen seneki final maçlarını kazanmış olmanın
onu düzeltmiş olabileceğini ummuştu, fakat
öyle olmadığı görünüyordu: Ron cılız yeşil bir
gölge gibiydi.
İlk beş katılımcının hiç biri kişi başına ikiden
fazla gol kurtaramadı. Harry için büyük hayal
kırıklığı olarak, Cormac McLaggen beşpenaltıdan dördünü kurtardı. Sonuncusunda,
her nasılsa, tamamiyle yanlış yöne atladı;
kalabalık güldü ve yuhladı ve McLaggen
dişlerini sıkarak yere döndü.
Ron Silsüpür On Biri'ne yerleştiğinde
bayılmaya hazır görünüyordu. "İy i şanslar!"
diye çığlık attı tribünlerden bir ses. Harry
Hermione'yi göreceğini zannederek etrafına
bakındı, fakat Lavender Brown'dı. Lavender'ın
bu hareketinden sonra Harry elleriyle yüzünü
kapamak istedi, fakat bir kaptan olarak biraz
daha metanetli görünmesi gerektiğini düşündü,
ve bu yüzden Ron'un seçme işine geri döndü.
Ancak endişe etmesine gerek yoktu: Ron bir,
iki, üç, dört, beş penaltıyı arka arkaya kurtardı.
Çok hoşnuttu, ve kalabalığın alkışlarına
katılmamaya güçlükle direndi, HarryMcLaggen'a maalesef Ron'un onu yendiğini
söylemek için döndü, fakat McLaggen'ın
kırmızı yüzünü kendisininkinden birkaç santim
uzaklıkta bulduğunda, aceleyle geri adım attı.
"Kız kardeşi onu gerçekten denemedi," dedi
McLaggen tehditkar bir şekilde.
Şakağında, Vernon Enişte'de Harry'nin sıklıkla
hayranı olduğu, bir damar atıyordu. "Ona kolay
bir kurtarış verdi."
"Aptalca," dedi Harry soğukça.
"Onu neredeyse kaçıracaktı."
McLaggen, bu kez gardını almış olan Harry'nin
yanına doğru bir adım attı. "Bana bir şans daha
ver."
"Hayır," dedi Harry. "Sen şansını kullandın.
Sen dört tane kurtardın. Ron beş tane kurtardı.Ron Tutucu oldu, doğru ve dürüst bir şekilde
kazandı. Çekil yolumdan."
Bir an için McLaggen'ın kendisini
yumruklayabileceğini düşündü, fakat o çirkin
bir yüz buruşturması ile kendini tatmin etti ve
havaya doğru tehditler homurdanarak öfkeyle
uzaklaştı.
Harry ona gülümseyerek bakan yeni takımını
bulmak için etrafında döndü. "Tebrikler," dedi
çatlak bir sesle. "Gerçekten iyi uçtunuz -"
"Harikaydın, Ron!"
Bu sefer gerçekten de Hermione tribünlerden
onlara doğru koşuyordu; Harry Lavender'ı
Parvati ile kol kola yüzünde birazcık aksi bir
ifade ile sahadan dışarı yürürken gördü. Ron
takıma ve Hermione'ye sırıtırken kendinden
çok memnun ve olağandan daha uzungörünüyordu.
İlk tam çalışmalarının zamanını gelecek
perşembe günü olarak belirledikten sonra
Harry, Ron, ve Hermione tak ımın geri kalanına
veda ettiler ve Hagrid'in kulübesine yöneldiler.
Soluk bir güneş bulutları aşmaya çalışıyordu
ve şimdi en sonunda çiseleme durmuştu. Harry
aşırı derecede aç olduğunu hissetti; Hagrid'te
yemek için bir şeyler olabileceğini umut etti.
"Dördüncü penaltıyı kaçıracağımı zannettim,"
diyordu Ron mutlulukla. "Demelza'nın şutu
kurnazcaydı, gördünüz mü, biraz da falsoluydu
-".
"Evet, evet, muhteşemdin," dedi Hermione,
eğleniyor görünerek.
"En azından McLaggen'dan daha iyiydim," dedi
Ron oldukça tatminkar bir sesle. “Onunbeşincisinde yanlış yöne doğru
hantallaşmasını gördünüz mü? Sanki
Şaşırtılmış gibi görünüyordu..."
Harry'ye sürpriz olarak, bu kelimeler
Hermione'nin çok derin bir pembeye
dönmesine neden oldu. Ron hiçbir şeyi
farketmedi; o diğer penaltılarının herbirinin
sevgili detaylarını tarif etmekle çok meşguldü.
Kocaman gri hipogrif Şahgaga, Hagrid'in
kulübesinin önünde bağlıydı. Onların
yaklaşmasıyla jilet gibi keskin gagasını tıklattı
ve kocaman kafasını onlara doğru çevirdi.
"Ah tanrım," dedi Hermione sinirlice. "Hala
biraz korkunç, değil mi?"
"Saçmalama, sen onu sürdün, değil mi?" dedi
Ron. Harry öne doğru adım attı ve göz
temasını kesmeden veya gözünü kırpmadaneğilerek hipogrifi selamladı. Birkaç saniye
sonra, Şahgaga da eğilerek selamladı.
"Nasılsın?" diye alçak sesle sordu ona Harry,
tüylü başına dokunmak için ileriye doğru
hareket etti. "Onu mu özlüyorsun? Fakat
burada Hagrid ile güvendesin, değil mi?"
"Hey!" dedi gürültülü bir ses..
Çiçekli kocaman bir önlük giyinmiş olan ve bir
torba patates taşıyan Hagrid kulübesinin
köşesinden dönerek uzun adımlarla gelmişti.
Muazzam avköpeği Fang, ayaklarının
dibindeydi; gürültüyle havladı ve ileri doğru
atıldı.
"Ondan uzak durun! Parmaklarınızı koparacak
- ah siz."
Fang, Hermione ve Ron'un üstüne sıçradı,kulaklarını yalamaya çalışıyordu. Hagrid bir an
için durdu ve onlara baktı, sonra döndü ve
uzun adımlarla kulübesine girdi, kapıyı
arkasından çarparak kapattı.
"Ah tanrım!" dedi Hermione, üzüntüyle
bakarak.
"Aldırma," dedi Harry vahşice. Kapıya doğru
yürüdü ve gürültüyle vurdu. "Hagrid! Kapıyı aç,
seninle konuşmak istiyoruz!"
İçeriden hiç ses gelmedi.
"Eğer kapıyı açmazsan, onu havaya
uçururuz!" dedi Harry, asasını çıkarırken.
"Harry!" dedi Hermione, şok olmuş bir sesle.
"Yapamazsın -"
"Evet, yaparım!" dedi Harry. "Geri çekil -"Fakat o başka bir şey demeden evvel,
Harry'nin öyle olacağını bildiği gibi kapı açıldı,
ve Hagrid karşısında durup ona öfkeyle
bakıyordu ve çiçekli önlüğüne rağmen oldukça
korku verici görünüyordu..
"Ben bir öğretmenim!" diye kükredi Harry'ye.
"Bir öğretmen, Potter! Ne cüretle kapımı
kırmakla tehdit edersin!"
"Üzgünüm, efendim" dedi Harry, son kelimeyi
vurgulayarak, asasını cüppesinin içine
koyarken.
Hagrid şaşırmış göründü. "Ne zamandan beri
bana 'efendim' diyorsun?"
"Bana 'Potter' dediğin zamandan beri."
"Ah, çok zekice," diye homurdandı Hagrid.
"Çok komik. Beni zekice alt ettin, öyle mi?Pekala, iyi o zaman, seni nankör ufaklık..."
Sessizce mırıldanarak, içeri girmelerine izin
vermek için geri çekildi. Hermione Harry'nin
ardından aceleyle içeri girdi, oldukça korkmuş
görünüyordu.
"Pekala?" dedi Hagrid aksice, Harry, Ron, ve
Hermione onun kocaman tahta masasının
etrafına oturdular, Fang başını Harry'nin
dizlerinin üzerine koydu ve cüppesinin
heryerine salyalarını akıttı. "Nedir bu? Benim
için üzülüyor musunuz? Beni yalnız falan mı
sandınız?"
"Hayır," dedi Harry hemen. "Seni görmek
istedik."
"Seni özledik!" dedi Hermione titreyerek.
"Beni özlediniz, öyle mi?" diye homurdandıHagrid. "Ya evet. Tamam."
Etrafta patırtı ile dolaşarak kocaman bakır
çaydanlığında çay hazırladı, bu esnada
söylenip durdu. Sonunda önlerine kova
büyüklüğünde üç kulplu bardak içinde maunkahverengi çay ve bir tabak kaya gibi sert
kurabiyeleri masaya çarparak koydu. Harry,
Hagrid'in aşçılığına rağmen yeterince açtı ve
hemen bir tane aldı.
"Hagrid," dedi Hermione çekinerek, masada
onlara katıldığında ve patateslerini her
yumrusu sanki ona çok büyük bir kişisel yanlış
yapmış gibi vahşi bir şekilde soymaya
başladığında , "biz gerçekten de Sihirli
Yaratıkların Bakımı'na devam etmek istedik,
biliyorsun." Hagrid kocaman bir homurtu daha
çıkardı. Harry bazı öcülerin patatesleri ele
geçirdiğini düşündü, ve akşam yemeğinekalmadıkları için içten içe şükran duydu.
"İstedik!" dedi Hermione. "Fakat hiçbirimiz onu
ders programlarımıza uyduramadık!"
"Ya evet. Doğru," dedi Hagrid yine. Komik bir
şapırtı oldu ve hepsi etraflarına bakındı:
Hermione ufak bir feryat kopardı, ve Ron
sandalyesinden fırladı ve telaşla daha yeni
farketmiş oldukları köşede duran iri varilden
masa boyunca uzaklaştı. İçi, bir adım boyunda,
tiksindirici-çamurlu, beyaz renkte ve kıvranan
kurtlar gibi görünen şeylerle doluydu.
"Nedir onlar, Hagrid?" diye sordu Harry, sesini
isyankardan ziyade ilgili gibi göstermeye
çalıştı, ama hepsi aynı olan kaya gibi sert
kurabiyesini bıraktı.
"Sadece dev larvalar," dedi Hagrid.."Ve onların içinde büyüyorlar...?" dedi Ron,
endişeli görünerek.
"Onlar hiçbir şeyin içinde büyümeyecek," dedi
Hagrid. "Onları Aragog'u beslemek için aldım."
Ve beklenmedik şekilde, gözyaşlarına
boğularak ağlamaya başladı.
"Hagrid!" diye çığlık attı Hermione, sıçrayarak,
kurt dolu varilden sakınmak için uzun yoldan
masanın etrafını aceleyle dolanarak, ve onun
sarsılan omuzlarına bir kolunu koyarak.
"Ne oldu?"
"O...onun..." diye yutkundu Hagrid, önlüğü ile
yüzünü silerken böcek-karası gözlerinden
yaşlar akıyordu. "O...Aragog...Sanırım o
ölüyor...O yaz boyunca hastaydı ve
iyileşemiyor... Bilmiyorum ne yapacağım, eğer
o... eğer o... öyle uzun zamandır birlikteydikki..."
Hermione Hagrid'in omzuna hafifçe vurdu,
söyleyecek herhangi bir şey bulamamış
görünüyordu. Harry onun ne hissettiğini anladı.
Hagrid'e tehlikeli bir bebek ejderha hediye
etmenin oyuncak ayı gibi bir şey olduğunu
biliyordu, onu vantuzlu ve iğneli dev akreplerin
üzerinde şarkı mırıldanırken görmüştü, üvey
kardeşi olan acımasız bir devi ikna etmeye
çalışmıştı, fakat bu belki de onun canavar
meraklarından en anlaşılmaz olanıydı:
kocaman konuşan örümcek Aragog, Yasak
Orman'ın derinliklerinde yaşıyordu ve Ron ile
kendisi dört yıl önce ondan zar zor
kaçabilmişti...
"Acaba - acaba bizim yapabileceğimiz bir şey
var mı?" diye sordu Hermione, Ron'un çılgınca
surat ekşitmesini ve kafa sallamasınıönemsemeyerek.
"Olduğunu sanmıyorum, Hermione," dedi
Hagrid boğuk bir sesle, gözyaşlarının akmasını
engellmeye çalışarak. "Bakın, kabilenin geri
kalanı... Aragog'un ailesi... şimdi o hasta
olduğundan onlar biraz tuhaflaştı... biraz
huzursuzlar..."
"Ya evet, sanırım biz onların bu yönünü biraz
gördük," dedi Ron alçak bir sesle.
"...Benden başkasının arazide koloninin
yakınına gitmesinin güvenli olduğunu
sanmıyorum," diye bitirdi Hagrid, burnunu
önlüğüne sertçe sümkürerek ve yukarı onlara
doğru bakarak. "Fakat teklif ettiğin için
teşekkürler, Hermione... Benim için anlamı
büyük."
Bundan sonra, ortam oldukça hafifledi, her nekadar ne Harry ne de Ron öldürücü obur bir
örümcek için dev kurtları beslemeye gitmeye
bir eğilim göstermemiş olsalar da, Hagrid bunu
yapmaktan hoşlanacaklarını varsaymış
göründü ve bir kez daha kendisi gibi oldu.
"Eh, beni ders programınıza sıkıştırmanızın
zor olacağını hep biliyordum," dedi huysuzca,
onlara biraz daha çay verirken. "Hatta ZamanDöndürücü kullansanız bile -"
"Yapamazdık," dedi Hermione. "Geçen yaz
oradayken Bakanlık'ın tüm Zaman-Döndürücü
stoğunu kırdık. Gelecek Postası'nda vardı."
"Ee, peki öyleyse," dedi Hagrid.
"Bunu yapmanızın bir yolu yok... Üzgünüm -
biliyorsunuz- sadece Aragog için endişe
ediyordum...ve ben acaba size Profesör
Grubbly-Plank'ın ders verip vermediğini merakettim -"
Onların üçü de kati surette ve yalan
söyleyerek birkaç kez Hagrid'in yerine derse
girmiş olan Professor Grubbly-Plank'ın, berbat
bir öğretmen olduğunu belirttiler, böylece
Hagrid akşam olup da onlarla kulübesinde
vedalaşana kadar, oldukça güleryüzlü
göründü.
"Açlıktan ölüyorum" dedi Harry kapı
arkalarından kapanırken. Karanlık ve ıssız
yerleri hızla geçiyorlardı. Arka dişlerinin
birinden gelen kötü bir çıtırdama sesinden
sonra kaya gibi kurabiyeyi bıraktı. "Ve Snape'le
olan cezam bu akşam, akşam yemeği için
fazla vaktim yok."
Şatoya geldikleri zaman Büyük Salon'a giren
Carmac McLaggen'ı gördüler. İki denemesonunda kapılardan geçti. İlk denemede
kapının çerçevesine çarptı. Ron yalnızca
gürültülü bir kahkaha attı ve onun arkasından
salona doğru yürüdü.
Ama Harry, Hermione'nin kolunu yakaladı ve
onu geriye çekti.
"Ne?" dedi Hermione kendini savunurcasına.
"Eğer bana sorarsan," dedi Harry sakince,
"McLaggen bu sabah Şaşırtılmış'tı. Ve senin
oturduğun yerin tam önünde duruyordu."
Hermione kızardı.
"Pekala, tamam o zaman, ben yaptım," diye
fısıldadı. "Ama Ron ve Ginny hakkında nasıl
konuştuğunu duymalıydın. Ayrıca çirkin bir
karakteri var, seçilemediği zaman gösterdiği
tepkiyi gördün. Takımda öyle birini istemezdin.""Evet" dedi Harry. "Evet, sanırım doğru. Ama
bu sahtekarca değil mi, Hermione? Yani, sen
sınıf başkanısın, değil mi?"
"Ah, sessiz ol," diye bağırdı, Harry sırıtırken.
"Siz ikiniz ne yapıyorsunuz?" diye sordu Ron,
şüphel i şüpheli bakarak Büyük Salon'un
kapısında belirirken.
"Hiçbir şey" dedi Harry, ve Hermione ile birlikte
Ron'un arkasından aceleyle gittiler.
Rostonun kokusu aç olan Harry'nin karnının
ağrımasına neden oldu, ama Gryffindor
masasına doğru yalnızca üç adım atmışlardı ki
Profesör Slughorn onların yollarını keserek tam
karşılarında belirdi.
"Harry, Harry, tam da görmeyi umdu ğum kişi,"
diye hoş bir şekilde gümbürdedi. Bıyıklarınınuçlarını oynatırken ve koca göbeğini şişirirken,
"seni akşam yemeğinden önce yakalamayı
umuyordum. Odamda akşam yemeğine ne
dersin? Küçük bir parti veriyoruz, yalnızca
birkaç yükselen star, McLaggen gelecek ve
Zabini, sevimli Melinda Bobbin - onu tanıyıp
tanımadığını bilmiyorum. Ailesinin geniş bir
eczaneler zinciri var - ve tabi ki, Miss
Granger'ın da gelerek beni şereflendireceğini
umuyorum."
Konuşmasını bitirdiğinde, Slughorn
Hermione'ye küçük bir reverans yaptı. Ron
orada değilmiş gibiydi; Slughorn ona pek fazla
bakmadı.
"Gelemem, Profesör" dedi Harry hemen.
"Profesör Snape'le cezaya kalacağım."
"Ah, aman!" dedi Slughorn, suratı gülünçcedüşerken, "Aman, aman, sana güveniyordum
Harry! İyi, o zaman, Severus'la konuşmak ve
durumu açıklamak zorunda kalacağım, cezanı
ertelemesi için onu ikna edebileceğime eminim.
Evet, her ikinizle de sonra görüşürüz!"
Telaşla salondan dışarı çıktı.
"Snape'i ikna etmesi için hiç şansı yok," dedi
Harry, Slughorn duyma mesafesinden ç ıktığı
zaman. Bu ceza zaten bir kez ertelendi.
Snape, Dumbledore için erteledi, ama başka
hiçkimse için ertelemeyecek."
"Eh, keşke gelebilseydin, tek başıma gitmek
istemiyorum!" dedi Hermione tedirgince; Harry,
onun McLaggen'ı düşündüğünü biliyordu.
"Yalnız olacağından şüpheliyim, muhtemelen
Ginny de davet edilecek dedi, Slughorn
tarafından görmezlikten gelinmeyi hoşkarşılıyormuş gibi görünmeyen Ron.
Yemekten sonra Gryffindor Kulesi'ne geri
gittiler. Çoğu insan yemeğini yeni bitirdiğinden
Ortak Salon çok kalabalıktı; ama boş bir masa
bulmayı başardılar ve oturdular. Slughorn'la
karşılaşmalarından beri havasında olmayan
Ron kollarını kavuşturdu ve tavana bakarak
kaşlarını çattı. Hermione birinin sandalyenin
üzerinde bıraktığı bir Akşam Postası'na
uzandı.
"Yeni birşey var mı?" dedi Harry.
"Pek sayılmaz." Hermione gazeteyi açtı, orta
sayfaları inceliyordu. "Hey, bak, baban burada,
Ron - o iyi!" diye ekledi çabucak, Ron alarm
halinde etrafına bakındığı için.
"Yalnızca Malfoy'ların evini ziyaret ettiğini
söylüyor.“Ölüm Yiyenler'in evinde yap ılan bu ikinci
aramada sonuç alınmış gibi görünmüyor. Sahte
Savunma Büyüleri ve Koruyucu Nesnelerin
Tespiti ve El Koyulması bölümünden Arthur
Weasley diyor ki, bir takım güvenilir tüyolar
aldık."
"Evet, benimki" dedi Harry. "Ona King's
Cross'ta Malfoy'un Borgin'e tamir ettirmeye
çalıştığı şeyden bahsettim! Demek ki eğer
evlerinde değilse, o her neyse onu da yanında
Hogwarts'a getirmiş olmalı. "
"Ama nasıl yapmış olabilir, Harry?" dedi
Hermione, şaşkın bir bakışla gazeteyi yere
bırakırken. "Geldiğimizde hepimiz arandık,
değil mi? "
"Öyle mi?" dedi Harry, arkas ına yaslanarak.
"Ben aranmadım! ""Oh, hayır, tabi ki aranmadın. Geç geldiğini
unuttum. Giriş Salonu'na geldiğimizde Filch
hepimizi Gizlilik Sensörü'yle aradı. Her türlü
Karanlık eşyayı buluyordu. Biliyorum, çünkü
Crabbe'nin büzülmüş kafasına el kondu.
Görüyorsun, Malfoy tehlikeli birşey getirmiş
olamaz!”
Harry, bir an için durakladı, itiraz etmenin bir
yolunu bulmadan önce Pygmy Puff Arnold'la
oynayan Ginny'yi bir süre izledi.
"Sonradan biri ona baykuşla göndermiştir" dedi.
"Annesi veya herhangi biri."
"Bütün baykuşlar da kontrol ediliyor," dedi
Hermione. "Gizlilik Sensörleri'ni ulaşabildiği her
yere sokarken Filch söylemişti."
Bu sefer gerçekten sersemletmişti, Harry
söyleyecek hiçbir şey bulamadı. Malfoy'untehlikeli ya da Karanlık bir objeyi okula
getirebilmesi için hiçbir yol görünmüyordu.
Kollarını kavuşturarak oturan ve Lavender
Brown'u izleyen Ron'a umutla baktı.
"Malfoy'un izleyebileceği herhangi bir-?"
"Ah, bırak artık, Harry," dedi Ron
"Dinle, Slughorn'un beni ve Hermione'yi aptal
partisine davet etmesi benim suçum değil.
İkimiz de gitmek istemiyoruz, biliyorsun." dedi
Harry kızgınlıkla.
"Güzel, hiçbir partiye davet edilmediğim için,"
dedi Ron, tekrar ayağa kalkarak "sanırım
yatmaya gideceğim."
Arkasından bakan Harry ve Hermione'yi
terkederek erkekler yatakhanesinin kapısına
doğru ağır ağır yürüdü."Harry?" dedi yeni Kovalayıcı Demelza Robins,
birden omuzlarında görünerek, "Senin için bir
mesajım var. "
“Profesör Slughorn'dan mı?” diye sordu Harry,
umutla otururken.
"Hayır... Profesör Snape'ten," dedi Demelza.
Harry'nin kalbi çarptı.
"Diyor ki, cezanı yerine getirmek için saat
sekiz buçukta ofisinde olmalıymışsın -ee- kaç
tane parti daveti aldığın önemli değilmiş. Ve
çürük Pıtırkurtlar'ı iyilerden ayıracağını bilmeni
istiyor, iksirlerde kullanmak için ve...ve
koruyucu eldivenleri getirmene gerek yokmuş."
"Doğru," dedi Harry sertçe. "Çok teşekkürler,
Demelza."ON İKİNCİ BÖLÜM:
GÜMÜŞ VE OPAL
Dumbledore neredeydi ve ne yapıyordu?
Harry, müdürü birkaç hafta boyunca sadece iki
kez görebildi. Artık yemeklerde çok nadir
görünüyordu ve Harry, Hermione'nin müdürün
okuldan her seferinde günlerce ayrıldığı
şeklindeki düşüncesine katılıyordu.
Dumbledore Harry'ye vereceğini söylediği özel
dersleri unutmuş muydu? Dumbledore,
derslerin kehanetle ne yapacağı hakkında bir
şeylere yol göstereceğini söylemişti. Harry
kendini desteklenmiş ve rahat hissetmişti, ama
şimdi hafifçe terk edilmiş hissediyordu.
Ekimin ortalarına doğru dönemin ilkHogsmeade gezisi geldi. Harry, okulda artan
bu kadar sıkı güvenlik önlemlerine rağmen, bu
gezilere hala izin verilip verilmediğini merak
ediyordu, ama gidebilecek olmalarını
öğrendiğine sevindi. Birkaç saatliğine de olsa
şatonun dışına çıkmak daima güzeldi.
Harry gezi sabahı erkenden uyandı, hava
fırtınalıydı ve kahvaltıya kadar olan vaktini İleri
İksir Yapımı kitabını okuyarak geçirmeye karar
verdi. Genelde kitaplarını okurken yatağa
uzanmazdı. Bu davranış Ron'un da dediği gibi,
bunu sadece acayip bulan Hermione dışındaki
herkes için kaba bir davranıştı. Harry, her
nasılsa, Melez Prens'in İl e r i İksir Yapımı
kitabının zar zor sağlam kaldığını düşündü.
Harry kitabı okumaya daldıkça, sadece onun,
Slughorn'un gözüne girmesini sağlayan iksirler
için yararlı ipuçları ve kestirmelerdenoluşmadığını fark etti, aynı zamanda
kenarlarına, Harry'nin, Prens'in karalama ve
düzeltmelerinden anladığı kadarıyla Prens'in
kendi icadı olduğuna emin olduğu yaratıcı
küçük büyü ve lanetler de karalanmıştı.
Harry, Prens'in kendi bulduğu büyülerden
birkaçını çoktan denemişti. Ayak parmağı
tırnaklarının aşırı derecede hızlı büyümesine
neden olan bir lanet (koridorda Crabbe
üzerinde denemişti ve çok eğlenceli sonuçlar
almıştı), insanın dilini damağına yapıştıran bir
büyü (bunu da iki kere kullanmıştı, genel bir
takdir için, masum Argus Filch'in üzerinde), ve
belki de en yararlısı, Muffliato, yakınında olan
kişilerin kulağında anlayamadığı bir çınlamaya
sebep oluyordu, böylece sınıfta duyulmadan
uzun süre konuşabiliyorlardı. Bu büyüleri
etkileyici bulmayan tek kişi, her yerde, sert,beğenmeyen ifadesini sürdüren ve Harry
Muffliato büyüsünü etraftakilere uyguladığı
sürece konuşmayı reddeden Hermione'ydi.
Harry yatağında doğruldu ve Prens'in başına
biraz bela açmış gibi görünen büyü talimatlarını
yakından inceleyebilmek için kitabı yan çevirdi.
Birçok karalama ve düzeltme vardı, ama
sonunda sayfanın köşesine sıkıştırılmış olanı
gördü:
Levicorpus (szsz)
Rüzgar ve sulu sepken kar pencereleri
acımasızca döverken ve Neville yatağında
gürültülü bir şekilde horlarken, Harry, parantez
içinde yazılı olan kelimelere baktı. “Szsz...”
Bunun anlamı “sözsüz” olmalıydı. Harry, bu
özel büyülerde başarılı olabileceğinden oldukça
şüpheliydi. Snape'in her K.S.K.S. dersindeyorum yaptığı bu sözsüz büyüleri yapmakta
hala zorluk çekiyordu.
Diğer yandan, Prens, Snape'den çok daha
etkili bir öğretmen olduğunu kanıtlamıştı.
Asasını belirli bir şeye tutmadan, yukarı doğru
kaldırdı ve kafasının içinden “Levicorpus!”
dedi.
“Aaaahhhhh!”
Odada ani bir ışık çaktı ve oda tamamen
gürültüyle doldu. Herkes, Ron çığlık atarken
uyanmıştı. Harry, panik içerisinde İleri İksir
Yapımı kitabını fırlattı. Ron havanın ortasında
görünmez bir kanca tarafından ayak bileğinden
yakalanmış gibi baş aşağı sallanıyordu.
“Özür dilerim!” diye bağırdı Harry, Dean ve
Seamus kahkahalarla gülerken ve yataktandüşen Neville yerden kalkarken. “Dayan biraz,
- seni indireceğim -“
İksir kitabını el yordamıyla buldu ve panik
içinde sayfaları çabucak çevirdi, doğru sayfayı
bulmaya çalışıyordu. En sonunda buldu ve
büyünün altındaki karmaşık yazıyı çözdü.
Bunun karşı büyü olması için dua ederek,
“Liberacorpus!” diye düşündü var gücüyle.
Odada bir ışık daha çaktı ve Ron yatağının
üstüne düştü.
“Özür dilerim,” diye tekrarladı Harry zayıfça,
Dean ve Seamus kahkahalarına devam
ederken.
“Yarın,” dedi Ron boğuk bir sesle, “alarmı
kurmak yerine seni kullanacağım.”
Hepsi Mrs. Weasley'nin el işi kazaklarından
birkaç tanesiyle sıkıca giyinene ve pelerin, atkıve eldivenlerini yanlarına alıncaya kadar
R on' un şoku geçmişti ve Harry'nin yeni
büyüsünün çok etkileyici olduğuna karar
vermişti, oldukça etkili olduğuna; aslında
kahvaltıya oturur oturmaz Hermione'ye bütün
hikayeyi abartılı bir biçimde anlatmak için hiç
vakit kaybetmedi.
“... ve sonra başka bir ışık daha çaktı ve ben
tekrar yatağın üstüne indim!” diye sırıttı Ron,
kendine sosis alırken. Hermione hikaye
boyunca gülümsemedi bile, ve şimdi Harry'ye
karşı soğuk ve hoşnutsuz bir ifade takınmıştı.
“Bu büyünün, senin o iksir kitabındakilerden
başka bir tanesi olma ihtimali var mı?” diye
sordu.
Harry ona hiddetle baktı. “Her zaman en kötü
sonuca atlıyorsun, değil mi?”“Öyle miydi?”
“Peki...evet, öyleydi...ama ne olmuş?”
“Yani, bilinmeyen, elle yazılmış bir büyüyü
denemeye karar verdin ve ne olduğunu
gördün?”
“Elle yazılmış olması niye bir sorun oluştursun
ki?” dedi Harry, sorunun geri kalan k ısmını
yanıtlamamayı tercih ederek.
“Çünkü o, büyük ihtimalle Sihir Bakanlığı'nın
onayladığı bir sihir değil,” dedi Hermione. “Ve
ayrıca,” diye ekledi, Harry ve Ron birbirine
bakarken, “ben, bu Prens'in karakterinin biraz
tehlikeli olduğunu düşünmeye başladım.”
Harry ve Ron aynı anda bağırmaya başladı.
“O sadece komik,” dedi Ron, ketçap şişesini
sosislerinin üzerine ters çevirerek. “Sadecekomik, Hermione, hepsi bu!”
“İnsanları bileklerinden baş aşağı sallandırmak
mı?” dedi Hermione, “Kim böyle büyüler
yapmak için vaktini ve enerjisini harcar ki?”
“Fred ve George,” dedi Ron omuz silkerek. “bu
onların yapacağı türden bir şey. Ve...”
“Benim babam,” dedi Harry. Henüz hatırlamıştı.
“Ne?” dedi Ron ve Hermione beraber.
“Babam da bu büyüyü kullanmıştı,” dedi Harry.
“Ben - Lupin söyledi.”
Son bölüm doğru değildi, aslında Harry
babasını bu büyüyü Snape üzerinde yaparken
görmüştü, ama bu Düşünseli'ndeki kısa
gezisinden Ron ve Hermione'ye asla
bahsetmemişti. Şimdi, her nasılsa, ona müthiş
bir olasılık görünmüştü. Acaba Melez Prens -?“Belki baban bunu kullanmış olabilir Harry,”
dedi Hermione, “ama bunu tek kullanan o
değildi. Belki unutmuşsundur, bunu kullanan bir
grup insan görmüştük. Havada sallanan
insanlar. Onları uykusuz, çaresiz bir şekilde
havada uçuran insanlar.”
Harry ona baktı. Acıtan bir hisle Ölüm
Yiyenler'in Quidditch Dünya Kupası'ndaki
davranışlarını hatırladı. Ron onun yardımına
yetişti.
“O farklıydı,” dedi Ron güçlü bir şekilde. “Onlar
bunu kötüye kullanıyordu. Harry ve babası
sadece eğleniyordu. Sen Prens'i sevmiyorsun
Hermione,” diye ekledi, bir sosisi sert bir
şekilde ona sallayarak, “çünkü o iksirde
senden daha iyi -”
“Bununla alakası yok!” dedi Hermione,yanakları kızararak. “Ben sadece ne işe
yaradığını bilmediğin yeni büyüler yapmanın
çok sorumsuzca olduğunu düşünüyorum. Artık
Prens'den konuşmaktan vazgeç, sanki Prens
onun ünvanıymış gibi, bahse girerim aptal bir
lakaptır ve bana da çok nazik birisi gibi de
görünmüyor!”
“Nasıl böyle bir izlenim aldığını bilmiyorum,”
dedi Harry öfkeyle. “Eğer yetişen bir Ölüm
Yiyen olsaydı ‘melez' olmakla övünmezdi, değil
mi?”
Bunu söyler söylemez, Harry babasının safkan
olduğunu hatırladı, ama bunu zihninin bir
köşesine attı, bunun için daha sonra
endişelenirdi.
“Ölüm Yiyenler'in hepsi safkan olamaz,
yeterince safkan büyücü kalmadı,” dediHermione inatla. “Çoğunun safkan olduğunu
iddia eden melezler olduklarını sanıyorum.
Onlar sadece Muggle doğumlulardan nefret
ediyorlar, sen ve Ron onlara katılırsanız
oldukça memnun olurlar.”
“Ben hiçbir şekilde Ölüm Yiyen olamam!” dedi
Ron öfkeyle, Hermione'ye doğru salladığı
çatalından bir parça sosis fırladı ve Ernie
Macmillan'ı kafadan vurdu. “Benim bütün ailem
kan haini! Bu Ölüm Yiyenler için en az Muggle
doğumlu olmak kadar kötü.”
“Ve, onlar benim gelmeme bayılırlar,” dedi
Harry alaycı bir şekilde. “Çok iyi arkadaş
olurduk, eğer onlar beni haklamaya
çalışmasalardı.”
Bu Ron'u güldürdü, ama Hermione gönülsüz bir
şekilde sırıttı ve Ginny dikkatleri dağıttı. “Hey,Harry, sanırım bunu sana vermeliyim.”
Bu, üstünde tanıdık, ince eğik bir yazıyla
Harry'nin ismi olan bir parşömen parçasıydı.
“Teşekkürler, Ginny... Bu Dumbledore'un
sonraki dersi!” dedi Harry, Ron ve
Hermione'ye. Parşömeni çekerek açtı ve
çabucak içindekileri okudu.
“Pazartesi akşamı!” Kendini aniden hafiflemiş
ve mutlu hissetti.
“Hogsmeade'de bize katılmak ister misin
Ginny?” diye sordu.
“Dean'le gidiyorum - belki sizi orda görürüm,”
diye cevapladı, el sallayarak ayrıldı.
Filch, her zamanki gibi meşe ön kapıların
önünde bekliyor, Hogsmeade'e gitme izni
olanları kontrol ediyordu. İşlemler, Filch'inherkesi üçer kere Sır Sezici Sensör'le kontrol
etmesinden dolayı normalden uzun sürüyordu.
“Karanlık malzemeleri DIŞARI çıkarmak niye
sorun olsun ki?” diye isyan etti Ron, korkuyla
uzun ince Sır Sezici Sensör'e bakarak. “Asıl
İÇERİYE ne getirdiğimizi kontrol etmelisin.”
Çenesi ona ekstradan birkaç kere daha
sensörle dürtülme kazandırdı ve onlar
dışarıdaki sulusepken kar ve rüzgâra
çıktığında bile hala irkiliyordu.
Hogsmeade'e yürüyüş hiç de eğlenceli değildi.
Harry atkısını yüzünün alt tarafına sardı. Geri
kalan kısmının biraz sonra acıdığını ve
uyuştuğunu hissetti. Köye giden yol tamamen
acı rüzgâra karşı yürüyen öğrencilerle doluydu.
Az sonra Harry, s ıcak Ortak Salon'da
kalsalardı daha iyi eğlenip eğlenemeyeceklerinidüşünmeye başladı ve sonunda Hogsmeade'e
vardıklarında Zonko'nun Şaka Dükkânı'nın
tahtalarla kapatılmış olduğunu gördü. Harry
bunu, bu gezinin iyi geçmeyeceğinin ispatı
olarak yorumladı. Ron, kalın eldivenleriyle,
dosdoğru sevecen bir şekilde açık olan
Balyumuk'u gösterdi ve Harry ve Hermione
onun peşinden sendeleyerek kalabalık
dükkâna girdiler.
“Şükürler olsun” diye titredi Ron, sıcak ve
şekerleme kokan hava etraflarını sararken.
“Hadi, bütün öğleden sonra burada oturalım.”
“Harry, adamım!” dedi gürleyen bir ses
arkalarından.
“Ah, hayır,” diye mırıldandı Harry. Üçü de
acayip tüylü bir şapka ve tüylü yakasına uyan
bir palto giyen, elinde kristalleşmiş ananas dolubüyük çantayı sıkıca tutmuş ve dükkânın
yaklaşık dörtte birini kaplayan Profesör
Slughorn'u görmek için arkalarına döndüler.
“Harry, benim küçük ak şam yemeklerimi
kaçırdığın üç oldu!” dedi Slughorn, hafifçe onun
göğsüne vurarak. “Bu işe yaramaz, evlat, seni
almaya kararlıyım! Miss Granger onları
seviyor, değil mi?”
“Evet,” dedi Hermione çaresizce, “onlar
oldukça -”
“Peki, niye birlikte gelmiyorsunuz Harry?” diye
ısrar etti Slughorn.
“Şey, Quidditch antrenmanlarım var Profesör,”
dedi, gerçekten antrenmanları Slughorn'un mor
kurdeleyle süslediği davetlere göre ayarlayan
Harry. Bu strateji Ron'un da gitmesini
engelliyordu ve genellikle Ginny'le beraber,Hermione'nin McLaggen ve Zabini'yle birlikte
sustuğunu hayal ederek gülüyorlardı.
“Pekala, ben bu kadar sıkı çalışmadan sonra,
sizin ilk maçınızı kesinlikle kazanmanızı
bekliyorum!” dedi Slughorn. “Ama birazcık
eğlencenin kimseye zararı olmaz. Şimdi,
pazartesi akşamına ne dersin, büyük ihtimalle
böyle bir havada antrenman yapmak
istemezsiniz...”
“Yapamam, Profesör. Benim - şey- Profesör
Dumbledore'la bir görüşmem var o akşam.”
“ Yi n e şanssızlık!” diye sızlandı Slughorn
dramatik bir şekilde. “Peki... benden sonsuza
kadar kaçamazsın, Harry!”
Ve gösterişli bir el sallamayla, paytak paytak
dükkândan dışarı çıktı. Ron'a sanki oradaki
karafatma sürülerinden biriymiş gibi çok az ilgigöstererek.
“Başka birinden daha kaçtığına
inanamıyorum,” dedi Hermione başını
sallayarak. “Onlar kötü değil, biliyorsun... Hatta
bazen oldukça eğlenceli olabiliyorlar...” Ama
sonra Ron'un yüzündeki ifadeyi gördü. “ Aa,
bak - şekerli tüy kalemler var - uzun süre
kullanışlı!”
Harry, Hermione'nin konuyu değiştirmesine
sevindi, yeni ekstra büyük şekerli tüy
kalemlere normalden daha fazla ilgi gösterdi
ama Ron aksi biçimde bakmaya devam etti ve
Hermione bundan sonra nereye gitmek
istediğini sorduğunda sadece omuz silkti.
“Hadi, Üç Süpürge'ye gidelim,” dedi Harry.
“Orası sıcaktır.”
Atkılarını tekrar yüzlerine sardılar ve şekerdükkânından ayrıldılar. Ac ı rüzgâr,
Balyumruk'un tatlı sıcağından sonra, yüzlerini
bıçak gibi kesiyordu. Cadde çok kalabalık
değildi, kimse konuşarak vakit kaybetmek
istemiyor, sadece gidecekleri yere ulaşmak
için acele ediyordu. Tek istisna, Üç
Süpürge'nin hemen dışında duran, hemen
önlerindeki iki adamdı. Birisi çok uzun ve
zayıftı. Harry yağmur damlalarıyla kaplı
gözlüğünden gözlerini kısarak baktı ve köyün
diğer meyhanesi Domuz Kafası'nın barmenini
tanıdı. Harry, Ron ve Hermione yaklaştıkça,
barmen paltosunu boynuna doğru sıkıca çekti
ve uzaklaştı, daha kısa olan adamı kollarının
içinde bir şey ararken bıraktı. Harry adamın
kim olduğunu fark ettiğinde sadece birkaç adım
uzağındaydı.
“Mundungus!”Kısa ve çarpık bacaklı, uzun dağınık kızıl saçlı
adam zıpladı ve elindeki eski bavulu düşürdü.
Bavul patlar gibi açıldı ve hurdacı
dükkânlarının vitrinlerindeki gibi görünen tüm
şeyler dışarı saçıldı.
“Ah, Mer'aba, ‘Arry,” dedi Mundungus Fletcher,
hiç inandırıcı olmayan, kalp kırıcı bir havayla.
“Pekala, tutmayın beni.” Gitmek için çok istekli
görünen bir edayla bavulundan saçılan
parçaları aceleyle yerden toplamaya başladı.
“Bunları satıyor musun?” diye sordu Harry,
Mundungus'un yerden pis görünen nesneler
karışımını toplamasını izleyerek.
“Şey, zar zor geçiniyorum,” dedi Mundungus.
“Ver onu bana!”
Ron eğildi ve yerden gümüş görünümlü bir şey
aldı.“Bekle biraz,” dedi Ron yavaşça. “Bu tanıdık
görünüyor -”
“Teşekkür ederim!” dedi Mundungus, kadehi
Ron'un elinden kapıp tekrar bavula teperek.
“Pekala, sonra görüşürüz - AHH!”
Harry, Mundungus'u boğazından dükkânın
duvarına yapıştırdı. Hızlıca onu tek elle tutup,
asasını çıkardı. “Harry!” diye ciyakladı
Hermione.
“Bunları Sirius'un evinden aldın,” dedi nerdeyse
Mundungus'la burun buruna olan ve nahoş bir
tütün ve içki koklayan Harry. “Üzerinde Black
ailesinin simgesi vardı.”
“Ben - hayır - ne -? ” diye tükürerek konuştu,
yavaşça mora dönen Mundungus. “Ne yaptın,
öldüğü günün akşamında gidip orayı mı
soydun?” diye hırladı Harry. “Ben - hayır -““Onu bana ver!”
“Harry, yapma!” diye hayk ırdı Hermione,
Mundungus maviye dönerken.
Bir patlama oldu ve Harry ellerinin
Mundungus'un boğazından ayrıldığını hissetti.
Nefesi kesilen ve tükürük saçan Mundungus
düşen bavulunu yakaladı, sonra -ÇAT!-
gözden kayboldu.
Harry yüksek sesle küfür etti, etrafında
dönerek Mundungus'un nereye gittiğini
görmeye çalıştı. “GERİ GEL, SENİ HIRSIZ!”
“Bunun bir yararı yok, Harry.” Mat saçları
sulusepkenden karla ıslanmış, nereden geldiği
belli olmayan Tonks ortaya çıktı. “Mundungus
büyük ihtimalle şu an Londra'dadır. Bağırmanın
bir anlamı yok.”“Sirius'un eşyalarını arakladı! Çaldı onları!”
“Evet, ama sessiz ol,” dedi Tonks, bu bilgiyi hiç
dert etmiyormuş gibi görünüyordu. “Bu
soğuktan çıksan iyi olur.”
Onları Üç Süpürge'nin kapısından girinceye
kadar izledi. Harry, içeriye adımını atar atmaz,
patladı, “Sirius'un eşyalarını çalıyordu!”
“Biliyorum, Harry, ama lütfen bağırma, herkes
bakıyor,” diye fısıldadı Hermione. “Git ve otur,
sana içecek getireyim.” Harry, birkaç dakika
sonra, Hermione elinde üç şişe kaymak birası
ile masaya geldiğinde hala köpürüyordu.
“Yoldaşlık, Mundungus'u kontrol edemiyor
mu?” diye sordu diğer ikisine sinirli bir fısıltıyla.
“O karargahtayken sabit olmayan her şeyi
çalmasına engel olamıyorlar mı?”“Şşştt!” dedi Hermione umutsuzca, kimsenin
dinlemediğinden emin olmak için etrafına baktı;
yakında oturan, Harry'ye büyük bir ilgiyle
bakan bir çift büyücü ve fazla uzakta olmayan
bir sütunun arkasında yüksek sele gülen Zabini
vardı. “Harry, ben de k ızdım, biliyorum
çaldıkları senin eşyalarındı -”
Harry, kaymak biras ını içerken tıkandı; bir an
için Grimmauld Meydanı, 12 Numara'nın sahibi
olduğunu unutmuştu.
“Evet, onlar benim eşyalarım!” dedi. “Beni
görünce sevinmemesine şaşmamak gerek!
Pekala, neler olduğunu gidip Dumbledore'a
söyleyeceğim, o Mundungus'u korkutan tek
kişi.”
“İyi fikir,” diye fısıldadı Hermione, Harry'nin
sakinleşmesine sevindiği açıkça belliydi. “Ron,sen neye bakıyorsun?”
“Hiçbir şeye,” dedi Ron, aceleyle bakışlarını
bardan kaçırarak, ama Harry onun biraz hafif
bir içki için uzun süredir, ümitle, güzel
görünüşlü Madam Rosmerta'nın bakışlarını
yakalamaya çalıştığını biliyordu.
“Bana bu ‘hiçbir şey'in arkasında daha çok
ateş viskisi varmış gibi geliyor,” dedi Hermione
huysuzca.
Ron bu alayı duymazlıktan geldi, açıkça,
ağırbaşlı bir sessizliğe bürünmeye karar
vererek içeceğini yudumladı. Harry, Sirius'u ve
o gümüş kadehlerden nasıl nefret ettiğini
düşünüyordu. Hermione parmaklarını masaya
vurdu, gözleri Ron'la bar arasında gidip
geliyordu. Harry şişesindeki son damlaları da
bitirdiği anda “Bu geziyi bitirip, okula geridönelim,” dedi.
Diğer ikisi baş salladılar. Hiç de eğlenceli bir
gezi değildi ve hava onlar durdukça daha da
kötüleşiyordu. Tekrar paltolarını sıkıca
giyindiler, atkılarını düzelttiler, eldivenlerini
giydiler, sonra Katie Bell ve arkadaşlarını takip
ederek ana caddeden geri döndüler. Harry'nin
aklına Ginny geldi, ağır ağır donmuş çamurlar
arasından Hogwarts yoluna doğru yürürlerken.
Onu görememişlerdi, şüphesiz, diye düşündü
Harry, çünkü Ginny ve Dean, mutlu çiftlerin s ık
sık gittikleri yer olan Madam Puddyfoot'un Çay
Dükkanı'na rahat bir şekilde gizlenmişlerdi.
Kaşlarını çatarak, başını hortum gibi dönen
sulusepken kara karşı eğerek zar zor yürüdü.
Harry'nin, Katie Bell ve arkadaşının rüzgârdan
ona doğru gürültülü ve tiz bir şekilde
sürüklendiklerini fark etmesi kısa bir süre aldı.Harry gözlerini kısarak onların belirsiz
siluetlerine baktı. İki kız, Katie'nin elinde tuttuğu
b i r şey yüzünden tartışıyorlardı. Harry,
Katie'nin, “Bu seni ilgilendirmez, Leanne!”
dediğini duydu.
Dar sokaktaki bir köşeyi döndüler, sulusepken
kar Harry'nin gözlüklerini buğulayarak,
kalınlaşmaya ve hızlanmaya başladı. Onları
silmek için eldivenli elini kaldırdığında, Leanne,
Katie'nin tuttuğu paketi elinden aldı, Katie tekrar
kendine doğru çekti ve paket yere düştü.
O anda, Katie havaya yükseldi, Ron'unkinden
farklı olarak, zarafetle ama komik bir şekilde
bileğinden asılmıştı, kolları, uçmayı
düşünüyormuş gibi sonuna kadar açıktı. Yine
de yanlış bir şeyler vardı, ürkütücü bir şeyler...
Saçları, rüzgârda kamçı gibi savruluyordu ama
gözleri kapalıydı ve yüzünde tamamen boş birifade vardı. Harry, Ron, Hermione ve Leanne
durdular ve izlediler.
Sonra, yerden iki metre yüksekte, Katie
korkunç bir çığlık attı. Gözleri bir anda açıldı ve
ne görüyor ya da ne hissediyorsa ona çok
şiddetli bir acı verdiği açıktı. Bağırmaya devam
etti ve Leanne de bağırmaya başladı ve
Katie'nin bileklerini yakaladı, onu tekrar yere
çekmeye çalışıyordu. Harry, Ron ve Hermione
yardım etmek için ileri koştular, ama Katie'nin
ayaklarını yakaladıkları anda hepsinin üstüne
düştü. Harry ve Ron onu yakalamayı başardı
ama kız çok fazla kıvrandığı için zor
tutuyorlardı. Onun yere indirdiler, kız
bağırmaya ve çırpınmaya devam etti. Anlaşılan
hiçbirini tanımıyordu.
Harry etrafına bakındı; etrafı terk edilmiş
görünüyordu.“Orda kalın!” diye bağırdı ötekilere, uğuldayan
rüzgârın arasından. “Yardım çağırmaya
gideceğim!”
Okula doğru koşmaya başladı. Kimsenin, az
önce Katie'nin davrandığı gibi davrandığını
görmemişti ve buna neyin sebep olduğunu
düşünemiyordu. Dar sokaktaki bir dönemeci
döndü ve iki ayağı üzerine kalkmış dev bir ayı
gibi görünen bir şeye çarptı.
“Hagrid!” dedi, nefes nefese, kendini düştüğü
çalılıklardan çıkarırken.
“Harry!” dedi, kaşlarına ve sakalına
sulusepken kar düşmüş ve müthiş tüylü,
kunduz derisi paltosunu giymiş olan Hagrid.
“Grawp'ı ziyaret ediyordum, çok iyi gidiyor, sen
de gör-”
“Hagrid, geride birisi yaralandı, ya da lanetlendiya da başka bir şey -”
“Ne?” dedi Hagrid, şiddetli rüzgardan Haryy'nin
sesini duyabilmek için öne eğildi.
“Birisi lanetlendi!” diye bağırdı Harry.
“Lanetlendi mi? Kim lanetlendi - Ron?
Hermione?”
“Hayır, onlar değil, Katie Bell - buradan...”
Dar sokak boyunca geri koştular. Hala yerde
çırpınan ve bağıran Katie Bell ve etrafındaki
küçük bir grup insanı bulmaları zaman almadı.
Ron, Hermione ve Leanne'nin hepsi birden onu
susturmaya çalışıyorlardı.
“Geri çekilin!” diye bağırdı Hagrid. “Ben bir
bakayım!”
“Ona bir şey oldu!” diye hıçkırarak ağladıLeanne. “Ne olduğunu bilmiyorum.”
Hagrid bir süre Katie'ye baktı, sonra, hiçbir şey
söylemeden, eğildi, onu kucağına aldı ve
onunla beraber şatoya doğru koşmaya başladı.
Birkaç saniye sonra Katie'nin içe işleyen
çığlıkları kesildi ve duyulan tek ses rüzgarın
sesi oldu.
Hermione, Katie'nin ağlayan arkadaşının
yanına gitti ve kolunu ona doladı.
“Leanne'ydi, değil mi?
Kız başını salladı.
“Her şey aniden mi oldu, yoksa -”
“Paket yırtıldığı zaman oldu,” diye hıçkırarak
ağladı Leanne, yerdeki yırtılarak açılmış ve
yeşi l ims i ışık saçan, tamamen ıslanmış
kahverengi kağıttan paketi gösteriyordu. Roneğildi, kollarını uzattı, ama Harry onun kolunu
yakaladı ve onu geri çekti.
“Ona dokunma!”
Yere çömeldi. Kağıtan çıkmış, gösterişli opal
bir kolye duruyordu.
“Bunu daha önce de görmüştüm,” dedi Harry,
nesneye bakarak. “Yıllar önce Borgin ve
Burkes'de satılıyordu. Etikette lanetli olduğu
yazıyordu. Katie ona dokunmuş olmalı.”
Kontrol edilemez bir şekilde titremeye başlayan
Leanne'ye baktı. “Katie bunu nasıl aldı?”
“Tartışmamızın sebebi buydu. Üç Süpürge'de
tuvaletten döndüğünde bunu tutuyordu, bunu
Hogwarts'daki biri için sürpriz olduğunu ve
götürmesi gerektiğini söyledi... Oh hayır, oh
hayır, bahse girerim Imperius lanetine
uğramıştı ve ben bunu fark edemedim!”Leanne, yeni hıçkırıklarla titredi. Hermione
omzuna yavaşça vurdu. “Onu kime vereceğini
söylemedi, değil mi Leanne?”
“Hayır... bana söylemedi... ona aptal
olmamasını ve onu okula götürmemesini
söyledim, ama beni dinlemedi ve... ve sonra
ben onu elinden almaya çalıştım... ve... ve -”
Leanne bir üzüntü çığlığı attı.
“Okula dönsek iyi olur,” dedi Hermione, kolu
hala Leanne'ye dolalı bir şekilde. “Onun nasıl
olduğunu öğrenebiliriz. Hadi...”
Harry bir an tereddüt etti, sonra yüzünden
atkısını çıkardı ve Ron'un nefesinin
kesilmesine aldırmayarak, dikkatli bir şekilde
kolyeyi paketledi ve eline aldı.
“Bunu Madam Pomfrey'ye göstermeliyiz,” dedi.Hermione ve Leanne'yi yolda takip ederken
Harry, sinirli bir şekilde düşünüyordu.
Konuştuğunda okul arazisine yeni girmişlerdi,
düşüncelerini artık kendine saklayamamıştı.
“Malfoy bu kolyeyi biliyordu. Dört sene önce bir
kutuda Borgin and Burkes'deydi. Ben, o ve
babasından saklanırken, onun buna dikkatli bir
şekilde baktığını gördüm. O gün Malfoy'u takip
ettiğimizde aldığı şey buydu. Bunu hatırladı ve
almak için geri döndü!”
“Ben - bilmiyorum, Harry,” dedi Ron tereddütle.
“Borgin and Burkes'e bir sürü insan giriyor...
Ve bu kız, Katie'nin onu bayanlar tuvaletinde
aldığını söylemedi mi?”
“O, tuvaletten döndüğünde elindeydi, dedi,
tuvalette onu kendi almış olması gerekmiyordu
-?”“McGonagall!” dedi Ron, uyararak.
Harry baktı. Gerçekten de Profesör
McGonagall girdap gibi dönen sulusepken
karın içinden onları karşılamak için taş
basamaklardan aceleyle iniyordu.
“Hagrid, siz dördünüzün Katie Bell'e ne
olduğunu gördüğünüzü söyledi - hemen yukarı,
benim odama lütfen! Tuttuğun şey ne Potter?”
“Tanrım,” dedi Profesör McGonagall, kolyeyi
Harry'den aldığında telaşlanmış görünüyordu.
“Hayır, hayır, Filch, onlar benimle!” diye ekledi
aceleyle, Filch Sır Sezici Sensör'ü yukarıda
tutarak Giriş Salonu'ndan onlara doğru istekli
bir şekilde ayaklarını sürüyerek gelirken. “Bu
kolyeyi hemen Profesör Snape'e götür, ama
kesinlikle ona dokunma, atkının içinde kapalı
kalsın!”Harry ve diğerleri Profesör McGonagall'ı
yukarıya, odasına kadar takip ettiler.
Sulusepken karla kirlenmiş camlar
çerçevelerinde tıkırdıyordu ve oda şöminede
çatırdayan ateşe rağmen serindi. Profesör
McGonagall kapıyı kapattı ve Harry, Ron,
Hermione ve hala hıçkırarak ağlayan
Leanne'yle yüz yüze gelebilmek için azametle
masasına yürüdü.
“Pekala,” dedi keskin bir sesle. “Neler oldu?”
Duraksayarak ve ağlamasını kontrol altına
almaya çalıştığı pek çok arayla, Leanne,
Profesör McGonagall'a, Katie'nin nasıl Üç
Süpürge'de tuvalete gittiğini ve elinde belirsiz
bir paketle geri döndüğünü, Katie'nin nasıl biraz
garip göründüğünü ve nasıl bilinmeyen birine
verilmesinin akılcılığı hakkında tartıştıklarını ve
tartışmanın yırtılarak açılan paket içinmücadeleyle sonuçlandığını anlattı. Bu
noktadan sonra Leanne çok etkilendi ve ondan
başka bir kelime almak mümkün olmadı.
“Pekala,” dedi Profesör McGonagall, nazik bir
biçimde. “Hastane kanadına git, lütfen, ve
Madam Pomfrey sana şok için bir şeyler
versin.”
O, odadan çıkınca, Profesör McGonagall,
Harry, Ron ve Hermione'ye döndü. “Katie,
kolyeye dokununca ne oldu?”
“Havaya yükseldi,” dedi Harry, ne Ron, ne de
Hermione daha konuşamadan. “Sonra çığlık
atmaya başladı ve bayıldı. Profesör, Profesör
Dumbledore'u görebilir miyim, lütfen?”
“Müdür, Pazartesi'ye kadar yok, Potter,” dedi
Profesör McGonagall şaşırmış görünerek.“Yok mu?” diye tekrar etti Harry, sinirli bir
şekilde.
“Evet, Potter, yok!” dedi Profesör Mcgonagall
keskince. “Ama bu korkunç olay hakkında bir
şeyler söylemek istiyorsan, eminim bana
söyleyebilirsin!”
Bir an Harry tereddüt etti. Dumbledore, birçok
yönden daha korkutucu olmasına rağmen,
Profesör McGonagall ona güven vermiyordu.
Korkunç olmasına rağmen hiç de yabana
atılacak bir teori değildi. Bu bir ölüm-kalım
meselesiydi ve gülüneceğini düşünerek
kaygılanmak için vakit yoktu.
“Ben, o kolyeyi Katie Bell'e, Draco Malfoy'un
verdiğini düşünüyorum, Profesör.”
Yan tarafında Ron, açıkça utandığını belli
ederek burnunu ovuşturdu. Diğer yanındaHermione ise Harry ile kendi arasına mesafe
koymak istiyormuş gibi ayaklarını sürttü.
“Bu çok ciddi bir suçlama, Potter,” dedi
Profesör McGonagall, şok edici bir
duraksamadan sonra. “Hiç kanıtın var mı?”
“Hayır,” dedi Harry, “ama...” ve ona Malfoy'u
Borgin ve Burkes'e kadar takip etmelerini ve
Mr. Borgin ve onun arasındaki duydukları
konuşmaları anlattı.
Konuşmasını bitirdiği zaman, Profesör
McGonagall hafifçe karışmış görünüyordu.
“Malfoy, Borgin ve Burkes'den tamir etmek için
bir şey mi aldı?”
“Hayır, Profesör, o sadece Borgin'in, yanında
olmayan bir şeyin nasıl tamir edilebileceğini
söylemesini istedi. Ama sorun bu değil, oradanaynı zamanda bir şey aldı, ve sanırım kolyeydi
-”
“Malfoy'u aynı paketle dükkândan çıkarken
gördün mü?”
“Hayır, Profesör, Borgin'e onu kendisi için
dükkânda tutmasını söyledi -”
“Ama, Harry,” diye sözünü kesti Hermione,
“Borgin ona, onu almak mı istediğini sordu ve
Malfoy hayır dedi -”
“Çünkü, ona açıkça dokunmak istemiyordu!”
dedi Harry sinirli bir şekilde.
“Tam olarak ‘Bunu sokakta nasıl taşıyabilirim?'
demişti.” dedi Hermione.
“Çünkü elinde bir kolye taşırken görülseydi,
biraz ahmakça olurdu” diye aniden söyledi
Ron.“Ron,” dedi Hermione umutsuzca, “tamamen
sarılmış olabilirdi, böylece dokunmasına gerek
kalmazdı ve paltosunun içine saklaması da
oldukça kolaydı, böylece kimse göremezdi!
Sanırım, Borgin ve Burkes'de ayırttığı her
neyse gürültülü veya büyük bir şeydi, eğer onu
caddede taşırsa dikkatleri üstüne çekeceğini
bildiği bir şey - ve her neyse,” diye sesli bir
şekilde bastırdı, Harry sözünü kesmeden,
”Borgin'e kolyeyi sordum, hatırlamıyor
musunuz?. Malfoy'un ne ayırttığını öğrenmeye
gittiğimde, kolyeyi orda gördüm. Ve Borgin
bana fiyatını söyledi, çoktan satıldı veya başka
bir şey demedi -”
“Senin yapmaya çalıştığın çok açıktı, senin ne
yapmak istediğini beş saniyede anladı, tabi ki
sana söylemeyecekti - her neyse, Malfoy onu
gönderebilirdi -”“Bu kadar yeter!” dedi kızgın görünen Profesör
McGonagall, Hermione cevap vermek için
ağzını açtığında.
“Potter, bunu bana anlattığın için seni takdir
ediyorum, ama bu kolyenin satılmış olabileceği
dükkana gittiği için Malfoy'u suçlayamayız.
Aynı şey muhtemelen yüzlerce kişi için
geçerlidir -”
“- ben de bunu söylüyordum -” diye mırıldandı
Ron.
“- ve her halükarda, bu sene burada katı
güvenlik önlemleri aldık. Ben bizim bilgimiz
olmadan bu kolyenin okula girebileceğini
sanmıyorum -”
“Ama -”
“- ve üstelik,” dedi Profesör McGonagall,berbat bir bitirici havayla, “Mr. Malfoy bugün
Hogsmeade'de değildi.” Harry ona ağzı açık
bakakaldı, gururu kırılmıştı.
“Nerden biliyorsunuz, Profesör?”
“Çünkü benim gözetimimdeydi. Ardı ardına iki
kere Biçim Değiştirme ödevini bitiremedi.
Şüphelerini bana anlattığın için teşekkür
ederim, Potter,” dedi asker gibi önlerinden
yürüyüp geçerken, “ama, hastane kanadına
gidip Katie Bell'i kontrol etmem gerek. Hepinize
iyi günler.”
Odasının kapısını açtı. Gitmekten başka
seçenekleri yoktu, ona bir söz bile söylemeden
odadan sırayla çıktılar.
Harry, diğer ikisine, McGonagall'ın tarafını
tuttuğu için sinirliydi. Bununla beraber, onların,
neler olduğu hakkındaki tartışmalarına hemenkatılmakta zorlandı.
“Peki, Katie'nin o kolyeyi kime vereceğini
sanıyorsunuz?” diye sordu Ron, Ortak Salon'a
doğru merdivenleri çıkarken. “Kim bilir,” dedi
Hermione. “Ama her kimse ucuz kurtuldu.
Kimse o kolyeye dokunmadan o paketi
açamazdı.”
“Birçok kişi olabilir,” dedi Harry. “Dumbledore -
Ölüm Yiyenler ondan kurtulduklarına çok
sevinirlerdi, eminim onların bir numaralı
hedefidir. Veya Slughorn - Dumbledore onu
Voldemort'un isteyeceğini sanıyordu, ve
Dumbledore'un tarafını seçince
sevinmemişlerdir, ya da -”
“Ya da sen,” dedi Hermione, tedirgin
görünerek.
“Olamazdım,” dedi Harry, “yoksa Katie darsokakta arkasına döner ve bana verirdi, değil
mi? Üç Süpürge'den beri bütün yol boyunca
onun arkasındaydım. Filch her giren ve çıkanı
ararken, bana Hogwarts dışında vermesi daha
garantili bir teslimat olurdu. Merak ediyorum,
acaba Malfoy niçin onu şatoya getirmesini
istedi?”
“Harry, Malfoy Hogsmeade'de değildi!” dedi
Hermione, ayağını düş kırıklığıyla yere
vurarak.
“O zaman, bir suç ortağı kullandı,” dedi Harry,
“Crabbe veya Goyle - veya, bir düşünün,
başka bir Ölüm Yiyen, o da katıldığına göre
şimdi Crabbe ve Goyle'dan daha iyi bir sürü
arkadaşı vardır -”
Ron ve Hermione açıkça onunla tartışmanın bir
anlamı olmadığını anlamış gibi birbirlerinebaktılar. “Dilligrout,” dedi Hermione keskin bir
şekilde Şişman Hanım'a geldiklerinde.
“Tablo, onları Ortak Salon'a almak için
savrularak açıldı. Oda tamamen doluydu ve
nemli giysi kokuyordu. Birçok insan kötü hava
yüzünden Hogsmeade'den erken dönmek
zorunda kalmıştı. Nasıl olduysa, ortalıkta ne
korku ne de spekülasyon uğultusu yoktu.
Anlaşılan Katie'nin akıbeti henüz yayılmamıştı.
“Durup tekrar düşündüğümüzde, gerçekten
çok zekice bir saldırı değildi,” dedi Ron,
kayıtsızca birinci sınıflardan birini ateşin
yanındaki güzel koltuktan kovdu ve kendi
oturdu. “Lanet, şatonun içinde aynı şeyi
yapmazdı. Buna kusursuz bir plan
diyemezsiniz.”
“Haklısın,” dedi Hermione, Ron'u ayağıyladürterek koltuktan kaldırdı ve tekrar birinci
sınıfa verdi. “Sonuçta, iyi düşünülmüş bir plan
değildi.”
“Ama ne zamandan beri Malfoy, dünyanın en
iyi düşünürlerinden biri oldu ki?” diye sordu
Harry. Ne Ron ne de Hermione cevap vermedi.ON ÜÇÜNCÜ BÖLÜM:
GİZLİ RIDDLE
Katie ertesi gün St. Mungo Sihirsel Hastalıklar
ve Sakatlıklar Hastanesi'ne kaldırıldığında
onun lanetlendiği haberi detayların
karmaşıklığına rağmen tüm okula yayılmıştı;
ancak Harry, Ron, Hermione ve Leanne
dışında hiç kimse Katie'nin asıl hedef
olmadığını bilmiyor gibi görünüyordu.
“Oh, ve tabii ki Malfoy bunu biliyor.” dedi Harry,
onun Ölüm-Yiyen-Malfoy teorisinden
bahsederkenki yeni duymazlıktan gelme
tavırlarına devam eden Ron ve Hermione'ye.
Harry, Dumbledore'un pazartesi geceki
dersten beri gittiği yerden dönüp dönmediğinimerak etmişti, ancak buna karşın hiçbir bilgisi
yoktu; yine de saat sekizde Dumbledore'un
ofisinin önüne gelmişti, kapıya bir kez vurdu,
içerden girmesini söyleyen bir ses geldi.
Dumbledore yerinde oturuyordu, hiç olmadığı
kadar yorgun görünüyordu, eli ise eskisi gibi
hala simsiyah ve yanıktı, ama Harry'ye
nezaketle eliyle oturması için işaret ederken
gülümsüyordu. Düsünseli yine masanın
üzerinde duruyor, gümüşi ışık ipliklerini
tavanda oynatıyordu.
“Ben yokken bayağı yoğun günler geçirmişsin.”
dedi Dumbledore. “Sanırım Katie'nin kazasına
tanık oldun, değil mi?”
“Evet, efendim. Durumu nasıl?”
“Oldukça şanslı olmasına rağmen durumu hala
ciddi. Kolye mümkün olabilecek en azderecede ve hafifçe cildine temas etmiş gibi
görünüyor: Eldiveninde sadece küçücük bir
delik vardı. Ancak eğer onu takmış ya da
eldivensiz elleriyle tutmuş bile olsaydı,
muhtemelen o an ölmüş olurdu. Neyse ki,
Profesör Snape lanetin hızla yayılmasını
engellemeyi başarabildi-“
“Neden o peki?” diye sordu çabucak Harry.
“Neden Madam Pomfrey değil?”
“Saygısız” dedi duvardaki portelerden
yumuşak bir ses ve Phineas Nigellus Black,
Sirius'un büyük-büyük-büyükbabası, başını
omuzlarından kaldırıp uyuma numarası
yapmayı bırakarak: “Benim zamanımda bir
öğrencinin Hogwarts'ın işleyişi hakkında soru
sorulmasına asla izin verilmezdi, ben
vermezdim.”“Teşekkürler, Phineas.” dedi Dumbledore
sözünü keserek. “Profesör Snape'in Karanlık
sanatlar hakkındaki bilgisi Madam Pomfrey'den
çok daha fazla, Harry. Her neyse, St. Mungo
personeli bana saat başı rapor gönderiyor ve
ben de Katie'nin zamanla sağlığına tamamen
kavuşacağına eminim.”
“Bu hafta sonu neredeydiniz, efendim?” diye
sordu Harry, şansını çok zorladığı hakkındaki -
belliki hafifçe tıslayan Phineas Nigellus da aynı
şeyi düşünüyordu- içindeki kuvvetli hissi
dikkate almayarak.
“Sanırım şu an için bunu söylemeyi tercih
etmiyorum” dedi Dumbledore. “Yine de, sana
bunu uygun bir şekilde anlatacağım.”
“Anlatacak mısınız?” dedi Harry, yerinden
sıçramıştı.“Evet, öyle umuyorum” dedi Dumbledore, yeni
gümüşi anıların bulunduğu şişenin tıpasını
cübbesinin içinden çıkardığı asasının bir
dürtüsüyle açarken.
“Efendim” dedi Harry tereddütle.
”Hogsmeade'de Mundungus'la karşılaştım.”
“Aa, evet, bir süredir Mundungus'un senin
mirasına düzenbazca davrandığının
farkındayım.” dedi Dumbledore kaşlarını
çatarak. “Sen Üç Süpürge'nin önünde onunla
görüşüp konuştuğundan beri hiç görünmüyor.
Sanırım benim karşıma çıkmaktan korkuyor.
Yine de belli olan bir şey var; o da onun Sirius'
un o eski servetinden pek uzak
kalamayacağı.”
“O uyuz, ihtiyar melez Black mirasını mı
çalmaya çalışıyor?” dedi çileden çıkmış birhalde Phineas Nigellus; çerçevesinden çıkıp
gitmişt i ; şüphesiz Grimmauld Meydanı 12
Numara'daki portesine ziyaret etmek için.
“Profesör” dedi Harry, k ısa bir sessizliğin
ardından. “Profesör McGonagall size Katie
yaralandıktan sonra ona anlattığım şeyleri
aktardı mı? Draco Malfoy hakkında olanları?”
“Evet, bana şüphelerinden bahsetmişti.” dedi
Dumbledore. “Ve siz-?”
“Katie'nin kazasında parmağı olabilecek bütün
herkesi araştırmak için muhtemel olan tüm
olasılıkları değerlendireceğim” dedi
Dumbledore. “Ancak şu an bizi ilgilendiren tek
şey Harry, dersimiz.”
Harry buna biraz alınmıştı: Eğer dersler o
kadar önemli ise neden ilki ile ikincisi arsında
bu kadar ara vermişlerdi; ama yine de DracoMalfoy hakkında bir kelime daha etmedi;
Dumbledore'u Düşünseli'ne taze anılarını
aktarırken izledi ve taş çanak bir kez daha
uzun parmaklı ellerinin arasında girdap gibi
dönmeye başladı.
“Eminim hatırlayacaksın, en son Lord
Voldemort'un kökeninin yakışıklı bir
Muggle'dan -Tom Riddle'dan yani- geldiğinden,
onun bir cadı olan karısı Merope'yi terk edip
ailesinin yanına Little Hangleton'a
döndüğünden bahsetmiştik. Merope Londra'da
tamamen yalnız, bir başına bırakılmıştı ve
karnında bir gün Lord Voldemort olacak olan
bebeğini taşıyordu.
“Onun Londra'da olduğunu nerden biliyorsunuz
efendim?”
“Caractacus Burke'ün tanıklığı sayesinde” dediDumbledore. ”Eşi olmayan bir tesadüf sonucu
sözünü ettiğimiz kolyenin geldiği dükkânı
bulmada bizlere yardım etti.”
Harry'nin daha önce de gördüğü gibi
Düşünseli'nin içindekileri bir madencinin
altınları elemesi gibi çalkaladı. Girdabın içinden
gümüşi bir kütle şeklinde küçük yaşlı bir adam
çıktı. Yavaşça düşünselinin içinden dönerek
yükseliyordu, bir hayalet kadar saydam, ancak
çok daha yoğundu, gür saçları gözlerini
tamamen örtüyordu.
“Evet, onu çok garip bir olay sonucu alabildik.
Bundan uzun yıllar evvel, Noel'den hemen
önce, genç bir cadı tarafından getirildi. Acil
olarak altına ihtiyacı olduğunu söyledi, zaten
bunu söylemesine gerek bile yoktu, durum
gayet aşikârdı; paçavralara sarılmış bir halde,
güzel görünmekten çok uzaktı... Bir bebeği deolacaktı görünüşe bakılırsa. Madalyonun
Slytherin'e ait olduğunu söyledi. Ancak,
bilirsiniz, bu tarz hikâyelerden hep duyuyorduk.
“Bu Merlin'in, evet bu onun en sevdiği
demliği...” Ama madalyona baktığımda, arması
kusursuzdu ve birkaç küçük büyü bana
doğruları anlatması için yeterliydi. Tabii bunun
neredeyse paha biçilmez olduğunu anlamamak
imkânsızdı. Ancak cadının bunun değeri
hakkında en ufak bir fikri yokmuş gibi
görünüyordu. Bu yüzden ona sadece on
Galleon verdik. Bu hayatımızda yapmış
olduğumuz en karlı alışverişimizdi şüphesiz.”
Dumbledore, düşünselini gereğinden fazla bir
kuvvetle sarstı ve Caractacus Burke geldiği
diğer hatıraların yanına dönüp giderek
kayboldu.
“Ona sadece on Galleon mu verdi yani?” dediHarry, hafiften kızgın bir sesle.
“Caractacus Burke hiçbir zaman cömertliğiyle
ün yapmadı.” dedi Dumbledore. “Bu sayede biz
de Merope'nin hamileliğinin son zamanlarında
Londra'da yalnız olduğunu, parasızlıktan ve
sahip olduğu tek ve çok değerli hazinesini
sattığından dolayı umutsuzluğa düştüğünü ve
ayrıca madalyonun Marvolo ailesinin kuşaktan
kuşağa geçen değerli bir aile yadigârı olduğunu
biliyoruz.”
“Ama, ama o sihir yapabilirdi.” dedi Harry
sabırsızca. ”Kendisi için gerekli olan yemeği ya
da istediği her şeyi sihirle yapabilirdi, değil mi?”
“Ah, evet tabiî ki” dedi Dumbledore. “Benim
kanaatime göre -yine tahmin yürütüyorum,
ancak haklı olduğumdan eminim- Merope,
kocası onu terk ettiğinde sihir yeteneğinikullanmayı bıraktı. Sanırım artık yaşamını bir
cadı olarak sürdürmek istemiyordu. Tabi, onun
karşılıksız aşkı ve bunun beraberinde getirdiği
hayal kırıklığının da onun gücünü önemli
ölçüde zayıflatmış olabilmesi de mümkün; bu
gerçekten de muhtemel bir durum. Ne olursa
olsun, senin de gördüğün gibi Merope, kendi
hayatını kurtarmak için bile asasını kaldırmayı
reddetti -“
“Oğlu için bile mi?”
Dumbledore kaşlarını kaldırdı.
“Lord Voldemort için üzülüyor olamazsın, değil
mi?”
“Hayır” dedi Harry çabucak. “Ama onun bir
seçeneği vardı, değil mi, benim annemin
durumunda değildi.”“Senin annenin de bir seçeneği vardı” dedi
Dumbledore kibarca. “Evet, Merope Riddle,
oğlunun ona ihtiyacı olduğunu bildiği halde
ölümü seçti, ama onu sertçe yargılama Harry.
Uzun zamandır çektiği acılar onu çok yıprattı
ve asla o annen gibi cesur bir kadın olmadı. Ve
şimdi, eğer ayağa kalkacak olursan...”
“Nereye gidiyoruz?” dedi Harry, Dumbledore
ona doğru yaklaşırken.
“Bu sefer” dedi Dumbledore. “Benim anılarıma
gireceğiz. Bence orada tatmin edici gerçekler
ve zengin detaylar bulacaksın. Senden sonra,
Harry...”
Harry Düşünseli'ne doğru eğildi; anının serin
yüzeyi yüzüne değdi ve sonra tekrar karanlığın
içersinde düşüyordu... Birkaç saniye sonra
ayakları sert zemine çarptı; gözlerini açtı,kendisini ve Dumbledore'u Londra'nın hareketli
eski tarz sokaklarının birinde duruyorken
buldu.
“Bak, ben oradayım.” dedi Dumbledore
canlılıkla; önlerindeki süt taşıyan bir at
arabasının karşısındaki caddeden geçen uzun
bir silueti işaret ediyordu.
Daha genç görünen bu Albus Dumbledore'un
uzun sakalı ve saçları kumraldı. Caddenin
onların bulunduğu kısmına doğru ilerliyordu;
giydiği erik rengi, kadife, gösterişli bir kesime
sahip takım elbisenin çektiği tüm meraklı
bakışlar arasından uzun adımlarla ilerledi.
“Güzel takım, efendim.” dedi Harry kendini
tutamayarak, ancak Dumbledore da aralarında
kısa bir mesafe olan daha genç halini takip
ederken kıkırdıyordu. Sonunda birkaç demirkapıyı geçerek yüksek parmaklıklarla
kuşatılmış oldukça zevksiz, soğuk görünümlü,
kare biçiminde bir binayı çevreleyen boş bir
avluya varmışlardı. Ana kapının önündeki
birkaç basamaktan çıktılar ve genç
Dumbledore kapıya bir kez vurdu. Bir ya da iki
dakika sonra önlüklü, oldukça pasaklı görünen
bir kız tarafından kapı açıldı.
“İyi akşamlar. Mrs. Cole ile bir randevum vardı,
sanırım kendisi buranın yetkilisi oluyor.”
“Oh” dedi Dumbledore'un tuhaf görüntüsü
karşısında şaşırmış görünen kız. “Aa...evet...
Bir saniye... Mrs. COLE!” diye bağırdı
omzundan geriye doğru.
Harry uzaklardan yanıt veren birinin bağrışını
duydu. Kız tekrar Dumbledore'a dönmüştü.
“İçeri geçin, birazdan burada olur.”Dumbledore siyahlı beyazlı kiremitlerle
döşenmiş koridora adımını attı. Her yer yıkık
döküktü ama lekesiz ve tertemizdi. Harry ve
şimdiki Dumbledore onları takip etti.
Arkalarından kapı kapandıktan sonra bezgin
görünümlü, epey sıska bir kadın onlara doğru
geldi. Keskin yüz hatlarına sahipti, bu da onu
daha tedirgin gösteriyordu. Dumbledore'a
doğru ilerlerken önlüklü bir başka yardımcısına
talimatlar yağdırıyordu. “... ve ayrıca iyotu al,
onu yukarıya, Martha'ya götür, Billy Stubbs
yarasının kabuğunu değişiyor ve Eric Whalley
çarşaflarına kaçırmış yine.” dedi ve sonra
gözleri Dumbledore'un üzerinde takıldı; orada
öylece donakaldı, biraz önce önünden bir
zürafa geçmiş olsaydı ancak bu kadar
şaşırabilirdi.
“İyi akşamlar,” dedi Dumbledore elini uzatarak.Mrs. Cole ağzı açık kalmış bir halde boş
gözlerle ona bakıyordu.
“Benim adım Albus Dumbledore. Sizden bir
randevu istediğime dair bir mektup yollamıştım
ve siz de nazikçe bugün beni kabul
edebileceğinizi söylemiştiniz.”
Mrs. Cole gözlerini kırpıştırdı. Anlaşılan
Dumbledore'un bir halüsinasyon olup
olmadığına karar vermeye çalışıyordu. “Evet.
Tamam... şey... sanırım odama geçsek iyi
olacak.” Dumbledore'u bir tarafı ofis bir tarafı
da oturma odası görünümünde olan küçük bir
odaya götürdü. Koridor gibi burası da yıkık
döküktü, mobilyalar çok eski ve birbiriyle
uyumsuzdu. Dumbledore'u epey çürümüş
görünen tahta bir sandalyeye oturttu ve kendisi
de gözlerini Dumbledore'dan ayırmadan
karşısındaki üzeri darmadağın sıranın birineçöktü.
“Mektubumda da belirttiğim gibi, buraya Tom
Riddle'ı ve onun geleceğini kararlaştırmamız
gerektiği için geldim.” dedi Dumbledore.
“Siz aileden biri misiniz?” diye sordu Mrs. Cole.
“Hayır, ben bir öğretmenim.” dedi Dumbledore.
“Hangi okulda?”
“Adı Hogwarts.” dedi Dumbledore.
“Neden Tom'la bu kadar ilgileniyorsunuz?”
“Bizim aradığımız özel yeteneklere sahip
olduğunu düşünüyoruz.”
“Yani onun burs gibi bir şey mi kazandığını
söylüyorsunuz? Ama bunu nasıl yapmış olabilir
ki? Şimdiye kadar hiçbir sınava girmedi.”“İsmi doğduğundan beri okulumuza kayıtlı”
“Kim kaydetti onu? Ailesi mi?”
Şüphe yoktu ki Mrs. Cole rahatsız edecek
biçimde ani ve sert bir kadındı. Görünüşe
bakılırsa Dumbledore da aynı şeyi
düşünüyordu. Şimdiyse Harry onun kadife
takımının cebinden asasını çıkardığını gördü,
aynı anda Mrs. Cole'un sırasının üzerinden
tamamen boş bir parça kâğıdı kaldırdı.
“Bu.” dedi Dumbledore, kâğıdı ona uzatırken
asasını bir kez sallayarak. “Sanırım her şeyi
daha net bir şekilde anlamanıza yardımcı olur.”
Mrs. Cole'un gözleri bir süre boş kâğıda öylece
baktıktan sonra odaklandı.
“Bu bir emir gibi görünüyor.” dedi, sakince
elindekini geri vererek. Sonra gözleri birkaçsaniye önce ikram edilmeyecekmiş gibi duran
bir şişe içkiyle iki bardağa takıldı.
“Bir bardak içki içmek ister miydiniz?” dedi
gereğinden kibar bir sesle.
“Teşekkür ederim.” diye içten bir
gülümsemeyle karşılık verdi Dumbledore.
Kısa bir süre içersinde Mrs. Cole'un içki
içmede hiç de acemi olmadığı anlaşıldı. İkisinin
de bardaklarını cömertçe doldurdu; bir dikişte
kendi bardağını boşaltmıştı bile, dudaklarını
şapırdatıp duruyordu. İlk defa Dumbledore'a
gülümsedi; Dumbledore bu avantajı kullanmada
hiç tereddüt etmedi.
“Acaba bana Tom Riddle'ın geçmişi hakkında
b ir şeyler anlatıp anlatamayacağınızı merak
ediyordum? Sanırım o burada, bu yetimhanede
doğdu, değil mi?”“Bu doğru” dedi Mrs. Cole, kendine biraz daha
içki koyarken. ”Çok iyi hatırlıyorum, bu
mevkide çalışmaya henüz başlamıştım. Yeni
yıl arefesiydi ve keskin bir soğuk vardı, kar
yağıyordu, bilirsiniz, berbat bir geceydi ve o
kız, yaşı benim o zaman olduğumdan pek fazla
değildi, merdivenlerden sendeleyerek zar zor
çıktı. Bize bu şekilde gelen ne ilkti ne de son.
Onu içeri aldık ve bir saat sonra bebeğini
doğurdu ve sonraki bir saat içersinde de öldü.”
Mrs. Cole başını hafifçe salladı ve bardağından
büyük bir yudum aldı.
“Ölmeden önce herhangi bir şey söyledi mi?”
diye sordu Dumbledore. “Oğlunun babası ya
da herhangi başka bir şey hakkında?”
“Evet, söyledi.” dedi Mrs. Cole, bir elinde içkisi
ve onun hikâyesini dinlemeye hevesli birilerininolması onu oldukça eğlendiriyor gibiydi.
“Bana, ‘Umarım oğlum babasına benzer'
dediğini hatırlıyorum. Size yalan
söylemeyeceğim, bence bunu istemekte gayet
haklıydı, çünkü onda güzelliğe dair hiçbir şey
yoktu açıkçası. Sonra bana, oğluna babasının
adı olan Tom ve kendi babasının ismi olan
Marvolo adlarının verilmesini istediğini söyledi -
evet, biliyorum, komik isim değil mi? Onun bir
sirkten gelmiş olabilceği hakkında şüphelerimiz
olmuştu - sonra da oğlunun soyadının Riddle
olduğunu söyledi ve başka bir şey
söylemesine fırsat kalmadan öldü.
Biz de onun isteği üzerine çocuğa bu adı
verdik, zavallı kız için bu çok önemliymiş gibi
görünüyordu, ama ne Tom ne de Marvoldo
isimlerinde ya da herhangi Riddle diye biri ona
bakmak için gelmedi, ayrıca aileden herhangibiri de. Bu yüzden doğduğundan beri hep
yetimhanedeydi.”
Mrs. Cole kafası bayağı düşünceli bir halde
kendine yine bolca bir miktar içki doldurdu.
Elmacık kemiklerinin üstü pembeleşmeye
başlamıştı. Sonra birden bir şey söylemeyi
unutmuş gibi “O komik bir çocuk” dedi.
“Evet” dedi Dumbledore. “Öyle olacağını
düşünmüştüm.”
“Ayrıca çok da komik, eğlenceli bir bebekti.
Hemen hemen hiç ağlamazdı. Ve sonra, o
biraz daha büyüyünce, o biraz...garip olmaya
başladı?”
“Garip mi? Nasıl yani?” diye sordu Dumbledore
kibarca.
“Şey, o -“ ancak Mrs. Cole ufak bir yudumdaha almıştı, içki bardağının üzerinden
Dumbledore'a sorgulayıcı bir bakış attı.
“Şimdi, sizin okulunuzda kesinlikle onun için bir
yer olduğunu söylüyorsunuz, değil mi?”
“Kesinlikle” dedi Dumbledore.
“Ve söyleyebileceğim hiçbir şey durumu
değiştirmeyecek, öyle mi?”
“Hiçbir şey” dedi Dumbledore.
“Ne olursa olsun onu götüreceksiniz yani?”
“Evet, ne olursa” diye cevap verdi Dumbledore,
tüm ciddiyetiyle.
Mrs. Cole gözlerini kıstı, ona güvenip
güvenemiyeceğine karar vermeye çalışıyor
gibiydi. Görünüşe bakılırsa, güvenebileceğine
karar vermişti, çünkü birden “O diğer çocuklarıkorkutuyor.” dedi.
“Onun garip olduğunu söylemeye
çalışıyorsunuz, sanırım?” diye sordu
Dumbledore.
“Bana göre evet, öyle.” dedi Mrs. Cole, hafifçe
kaşlarını çatarak. ”Ama bunu fark edebilmek
hemen öyle kolay değil, bazı olaylar oluyor,
garip olaylar, berbat, kötü şeyler.”
Harry, Dumbledore'un ilgilendiğini fark etse de,
kadının üzerine fazla gitmedi. Şimdi bir kadeh
daha almıştı, gül rengine ulaşmış yanakları
gittikçe kızarıyordu.
“Billy Stubbs'ın tavşanı... Tom, bunu
yapmadığına yemin etti ve ben de aslında onun
bunu yapabileceğini düşünmemiştim, ancak
söyler misiniz bir tavşan kendini çatı kirişine
asabilir mi?”“Sanırım hayır.” Dedi Dumbledore sakin bir
şekilde.
“Ama bunu onun yapmadığını bilmeme rağmen
yine de yapmış olabilir mi diye düşünüyorum.
Tek bildiği m şey ise Billy ile önceki gün
tartıştıklarıydı. Sonra - “ Mrs. Cole içkisinden
çenesinden akacak kadar büyük bir yudum
daha aldı.
“Bir yaz gezisinde - bilirsiniz onları yılda bir
kere pikniğe ya da deniz kenarına götürürüz -
Amy Benson ve Dennis Bishop hiçbir zaman
akıllı değillerdi, ve onlarla ilgili bildiğimiz şey
Tom Riddle ile mağaraya gittikleri. Tom,
sadece etrafı incelemeye çıktıklarına yemin
etti, ama orada bir şeyler olmuştu, bundan
eminim. Ve bunun gibi birçok şey oluyor, birçok
saçma şey...”Tekrar Dumbledore'a döndü, yanakları
kızarmış olmasına rağmen bakışları hala
sabitti. “Birçok kişinin onu tekrar göremeyeceği
için üzüleceğini sanmıyorum.”
“Eminim ki anladınız. Tom sürekli bizimle
birlikte olmayacak.” dedi Dumbledore. “En
azından her yaz buraya dönmek zorunda.”
“Oh evet, bu paslı ocak demiriyle burnuma
vurmanızdan daha iyi tabii ki.” dedi ve bir
hışımla ayağa kalktı. Harry onun üç bardak cini
içtikten sonra tamamen düzgün
durabilmesinden oldukça etkilenmişti. ”Sanırım
onu görmek istersiniz.”
“Hem de çok” dedi Dumbledore, o da ayağa
kalkmıştı.
Birlikte ofisten çıkıp taş basamaklardan
yukarıya doğru ilerlemeye başladılar. Mrs. Coleönünden geçtiği tüm çalışanlara ve çocuklara
talimatlar yağdırıyor, uyarılarda bulunuyordu.
Harry'nin gördüğü kadarıyla yetimhanedeki
herkes aynı gri tuniklerden giyiyordu. Çocuklar
gayet sağlıklı ve bakımlı görünüyorlardı, ancak
büyüme çağındaki herhangi bir çocuk için
burasının oldukça korkutucu ve sevimsiz bir
yer olduğu göz ardı edilemezdi.
“İşte, burada.” dedi Mrs. Cole, ikinci kat
sahanlığa vardıklarında. Uzun dar bir
koridordaki ilk kapının önünde durdular. Mrs.
Cole kapıya iki kere vurdu ve birlikte içeri
girdiler.
“Tom? Bir ziyaretçin var. Bu Mr. Dumberton -
özür dilerim Dunderbone. Sana buraya bir şey
söylemeye gelmiş - şey.. En iyisi bırakayım o
anlatsın.”Harry ve iki Dumbledore da odaya girdi ve Mrs.
Cole onların ardından kapıyı kapatıp gözden
kayboldu. Eski bir gardırop ve demir bir karyola
haricinde bir şey bulunmayan oldukça ufak bir
odaydı. Bir oğlan çocuğu ayaklarını uzatmış bir
halde gri bir battaniyenin üzerinde oturuyor,
elinde ise bir kitap tutuyordu.
Tom Riddle'ın yüzünde çelimsizliğe ya da
çirkinliğe dair hiçbir iz yoktu. Merope'nin son
arzusu yerine gelmişti: Yakışıklı babasının bir
minyatürü gibiydi, 11 yaşındaki bir çocuğa göre
oldukça uzundu, koyu renkte saçı ve açık
renkte teni vardı. Dumbledore'un tuhaf
görüntüsü karşısında gözlerini hafifçe kısmış,
hayretle ona bakıyordu. Kısa bir sessizlik
olmuştu.
“Nasılsın Tom?” dedi Dumbledore, ona doğru
yürüdü ve elini uzattı. Çocuk bir an tereddütetti, ama sonra elini tuttu ve tokalaştılar.
Dumbledore, Tom'un yanında duran hayli
sağlam görünen bir sandalyeye oturdu, bu
şekilde tıpkı bir hastanedeki hasta ve
ziyaretçisi gibi görünüyorlardı.
“Ben Profesör Dumbledore.”
“Profesör?” diye tekrarladı Riddle. Tetikte
duruyor gibiydi. ”Bu ‘doktor' gibi bir şey mi?
Neden buradasın? O seni buraya beni
muayene etmen için mi getirdi?” Mrs. Cole'un
az önce çıktığı kapıyı işaret ediyordu.
“Hayır” dedi Dumbledore gülümseyerek.
“Sana inanmıyorum.” dedi Riddle. “O bana
bakmanı istedi, değil mi? Bana gerçeği söyle!”
Son üç kelimeyi şaşırtıcı bir güçle söylemişti.
Bu bir emirdi ve ses tonundan anlaşıldığıkadarıyla daha önce pek çok kez bu şekilde
konuştuğu belliydi. Gözleri yerinden fırlayacak
gibiydi, şimdiyse yüzüne içten bir gülümseme
yerleştirmek dışında hiçbir tepki vermeyen
Dumbledore'a gözlerinden ateş püskürerek
bakıyordu. Birkaç saniye sonra saldırganca
bakmayı bıraktı, ancak hala tetikteydi ve
gözlerini bir an olsun Dumbledore'dan
ayırmıyordu.
“Kimsin sen?”
“Sana söyledim. Benim adım Profesör
Dumbledore ve Hogwarts adında bir okulda
çalışıyorum. Buraya seni okula -senin yeni
okuluna- davet etmeye geldim. Tabi eğer sen
de gelmek istersen.”
Riddle'ın bu sözlere karşı tepkisi çok
şaşırtıcıydı. Yatağından sıçradı ve geri geriDumbledore'dan uzaklaşabildiği kadar
uzaklaştı. “Beni kandıramazsın. Akıl hastanesi,
geldiğiniz yer burası, değil mi ‘Profesör' ? Evet,
tabi ki gördüğünüz gibi ben GELMİYORUM.
Akıl hastanesinde olması gereken biri varsa o
da o yaşlı kedi. Ben Amy Benson'a ya da
Dennis Bishop'a elimi bile sürmedim, isterseniz
onarla sorabilirsiniz, onlar size anlatıcaktır.”
“Ben akıl hastanesinden gelmiyorum.” Dedi
Dumbledore sakince. “Ben bir öğretmenim ve
eğer sen sakince yerine oturursan, sana
Hogwarts hakkında birkaç şey anlatabilirim.
Tabi okula gelmek istemeye de bilirsin, kimse
seni zorla götürmeyecek.”
“Bunu denemenizi görmek isterdim!” dedi
Riddle küçümseyici bir tavırla.
“Hogwarts” diye devam etti Dumbledore,Riddle'ın sözlerini duymazlıktan gelerek. “- özel
yetenekleri olan insanlar için bir okuldur.”
“Ben deli değilim!”
“Deli olmadığını biliyorum. Hogwarts deli
insanlar için olan bir okul değil. O bir sihir
okulu.”
Sessizlik oluştu, Riddle donakalmıştı, yüzünde
herhangi bir ifade yoktu, ama gözleri
Dumbledore'un bir gözünden diğerine
kayıyordu, sanki onların içinden yalanını
yakalamaya çalışıyor gibiydi.
“Sihir mi?” diye tekrarladı fısıltıyla.
“Bu doğru.” dedi Dumbledore.
“Bu... bu sihir, neler yapabilirim?”
“Neler yapabilirsen.”“Her şeyi.” diye soludu Riddle. Bir heyecan
dalgası boynundan yanaklarına doğru
yükselmişti, ateşi varmış gibi duruyordu.
“Eşyaları, onlara dokunmadan hareket
ettirebiliyorum. Hayvanlara onları eğitmememe
rağmen ne istersem yaptırabiliyorum. Beni
kızdıranların başına kötü şeyler gelmelerini
sağlayabiliyorum. Eğer istersem onları
incitebiliyorum da.”
Bacakları titriyordu. Tökezleyerek ilerledi ve
tekrar yatağına oturdu, ellerine bakıyordu. Dua
edermiş gibi başını öne eğmişti.
“Farklı olduğumu biliyordum.” Titreyen
parmaklarına fısıldayarak “Özel olduğumu
biliyordum. Her zaman bende farklı bir gücün
olduğunu biliyordum.”
“Tamamen haklısın.” dedi Dumbledore, artıkgülümsemiyordu, ancak Riddle'ı daha dikkatle
izliyordu. “Sen bir büyücüsün.”
Riddle başını kaldırdı. Yüzündeki ifade
değişmişt i : şimdi vahşi bir mutluluk vardı,
şimdiye kadar hiçbir şey onun bu kadar iyi
olmasını sağlamamış gibiydi. Buna karşın nasıl
olduysa onun çekici hatlara sahip yüzü daha
da sertleşmişti ve zalimce bir yüz ifadesine
dönüşmüştü.
“Sen de bir büyücü müsün?”
“Evet, öyleyim.”
“Kanıtla” dedi Riddle, daha önce de kullandığı o
emredici ses tonuyla.
Dumbledore kaşlarını kaldırdı. ”Anladığıma
göre Hogwarts'a gelmeyi kabul ediyorsun
sanırım.”“Tabii ki ediyorum.”
“Öyleyse bana ‘Profesör' ya da ‘Efendim' diye
hitap etmen gerektiğini hatırlatmalıyım.”
Riddle'ın yüzündeki sert ifade bir anda
değişiverdi ve tanınmayacak kadar kibar bir
sesle “Özür dilerim, efendim. Ben, yani - lütfen
Profesör, acaba bana biraz gösterebilir misiniz
-?”
Harry, Dumbledore'un bunu reddedeceğinden
emindi, ona Hogwarts'ta bunu göstermek için
çok fazla zamanı olduğunu söyleyecekti
kesinlikle. Muggle'larla dolu bir binadaydılar ve
bu yüzden çok dikkatli olmaları gerekiyordu.
Ama Harry'yi hayrete düşürecek bir şekilde
Dumbledore, ceketinin iç cebinden asasını
çıkarttı, köşedeki eski gardıroba doğrulttu ve
asasını hafifçe salladı.Gardırop birden alevler içerisinde kaldı. Riddle
olduğu yerde sıçradı. Harry, onu şaşkınlıkla ve
öfkeyle inlemesinden dolayı suçlayamazdı;
onun dünyada sahip olduğu her şey orada
olmalıydı; ama Riddle tam Dumbledore'un
efrafından dolanıp ilerlerken alevler ortadan
kaybolmuştu, dolap tamamen hasarsızdı.
Riddle önce dolaba sonra Dumbledore'a baktı
v e şimdi yüzünü açgözlü bir ifade bürümüştü,
asayı gösteriyordu.
“Onlardan bir tane nereden alabilirim?”
“Zamanı gelince” dedi Dumbledore. “Sanırım
dolabından çıkmaya çalışan bir şeyler var.”
Kuşkuya yer bırakmayacak ölçüde içeriden
duyulabilir hafif tıkırtılar geliyordu. Riddle ilk
defa korkmuş görünüyordu.
“Kapıyı aç.” dedi Dumbledore.Riddle tereddüt etti, ancak odada ilerledi ve
gardırobun kapısını açtı. Yırtık pırtık
kıyafetlerinin olduğu askılığın üstündeki rafta
birkaç küçük kapana kısılmış çılgın farenin
dışında küçük kartondan bir kutu vardı,
sallanıyor ve tıkırdıyordu.
“Dışarı çıkar.” dedi Dumbledore.
Riddle titreşen kutuyu raftan indirdi. Sinirlerine
hâkim olamıyor gibiydi.
“Orada sende olmaması gereken bir şey mi
var?” diye sordu Dumbledore.
Riddle Dumbledore'a uzun, açıkça kurnaz bir
bakış attı. “Evet, sanırım öyle, efendim.” dedi
ifadesiz bir sesle.
“Aç” dedi Dumbledore.
Riddle kapağı kaldırdı, içindekilere bakmadanhepsini yatağa boşalttı. Çok daha ilginç bir
şeyle karşılaşacağını uman Harry küçük bir
eşya yığını gördü; bir yo-yo, gümüş bir yüksük
ve hepsinin üzerinde eski bir mızıka. Kutudan
çıkınca ince battaniyenin üzerinde titremeyi
bırakıp durdular.
“Onları özür dileyerek sahiplerine geri
vereceksin.” dedi Dumbledore sakince, asasını
tekrar cebine yerleştirmişti.
“Bunu yapıp yapmadığını bileceğimden emin
olabilirsin. Ve sana bir uyarı: hırsızlık
Hogwarts'ta hoş görülen bir şey değildir.”
Riddle ufak da olsa utanmışa benzemiyordu;
hala soğukkanlılıkla ve süzercesine
Dumbledore'a bakıyordu. Sonunda donuk bir
sesle “Evet, efendim.” diyebildi.
“Hogwarts'ta” diye devam etti Dumbledore“sadece sihir kullanmayı öğretmiyoruz, onu
kontrol etmeyi de öğretiyoruz. Sen gücünü -
eminim ki, kasıtsızca- bizim okulumuzda ne
öğretilen ne de hoş görülen bir şekilde
kullanıy o r s u n . İlk değilsin, son da
olmayacaksın. Ancak şunu da bilmelisin ki
Hogwarts öğrencilerini kovabilir ve Sihir
Bakanlığı -evet, bir bakanımız var- kanunlara
karşı gelenleri hala çok ciddi bir şekilde
cezalandırıyor. Tüm yeni büyücülerin bizim
dünyamıza girerken bu kanunları kabul
etmeleri gerekir, herkes bu kurallara katlanmak
zorunda.”
“Evet, efendim.” dedi yine Riddle.
Onun ne düşündüğünü anlayabilmek
imkânsızdı; çalıntı eşyaları tekrar karton
kutuya koyarken yüzünde anlam oluşturacak
hiçbir ifade yoktu. Bitirdiğinde Dumbledore'adöndü ve karamsar bir şekilde “Benim hiç
param yok.” dedi.
“Bu kolayca halledilebilir.” dedi Dumbledore;
cebinden para kesesini çıkarmıştı.
”Hogwarts'ta cübbe ve kitap almak için
yardıma ihtiyacı olanlar için bir fon var. Büyü
kitaplarını almalısın, ancak ikinci-el olanlara
yeterli bu miktar sanırım -“
“Büyü kitapları nereden alınıyor?” diye sözünü
kesti Riddle, Dumbledore'a bir teşekkür
etmeksizin para kesesini alırken, şimdi de eline
aldığı bir altın Galleon'u inceliyordu.
“Diagon Yolu'ndan” dedi. ”Bende kitapların ve
okul gereçlerinin bir listesi var. her şeyi
bulmana yardım edebilirim -“
“Benimle mi geliyorsun?” diye sordu Riddle.“Tabi, eğer sen de -“
“Sana ihtiyacım yok.” dedi Riddle. “Bu tarz
işlere alışkınım, her zaman Londra'ya gider,
kendi başıma dolanırım. Diagon Yolu'na nasıl
gidiliyor - efendim?” diye ilave etti, gözlerini
Dumbledore'dan kaçırıyordu.
Harry, Dumbledore'un Riddle'a eşlik etmek için
ısrar edeceğini düşündü, ama yine yanılmıştı.
Dumbledore Riddle'a araç-gereç listesinin
bulunduğu zarfı verdi ve yetimhaneden Çatlak
Kazan'a nasıl gidebileceğini açık bir şekilde
anlattıktan sonra “Onu sen görebilirsin,
Muggle'larla çevrili olmana rağmen -sihirle ilgisi
olmayanlara böyle denir- onlar göremezler.
Orada barmen Tom'a Diagon Yolu'na nas ıl
geçebileceğini sorabilirsin -ismini hatırlaman
kolay olur, senin adaşın-“Riddle buna alınmışçasına kıpırdandı,
sıkıntıyla o yerden gitmek istiyormuş gibi bir
izlenim veriyordu.
“ 'Tom' adından hoşlanmıyor musun?”
“Bir sürü ‘Tom' var.” diye mırıldandı Riddle.
Sonra, istemeden sanki içinden patlak vermiş,
içine bastıramamış gibi “Benim babam da bir
büyücü müydü?” diye sordu. “Bana
söylediklerine göre onun adı da ‘Tom
Riddle'mış.”
“Maalesef, bilmiyorum.” dedi Dumbledore
kibarca.
“Annemin sihir yeteneği olamaz, öyle olsaydı
ölmezdi.” dedi Riddle, Dumbledore'dan çok
kendine söylüyor gibiydi. “Evet, babam olmalı.
Öyleyse eşyalarımı ne zaman alıyorum,
Hogwarts'a ne zaman geliyorum?”“Tüm detaylar zarfın içindeki ikinci bir
parşömende yazılı.” dedi Dumbledore. Eylül'ün
1'inde King's Cross İstasyonu'ndan
ayrılacaksın: Orada ayrıca bir tren bileti de
bulacaksın.
Riddle başını salladı. Dumbledore gitmek üzere
ayağa kalktı ve tekrar elini uzattı. Elini sıkarken
Riddle “Yılanlarla konuşabiliyorum. Bunu geçen
sefer geziye çıktığımızda fark ettim - onlar beni
buldular, bana fısıldadılar. Bu bir büyücü için
normal mi?”
“Bu pek ender görünen bir özellik” dedi
Dumbledore, kısa bir duraksamanın ardından.
“Ama duyulmamış bir şey değil.” Ses tonu
oldukça normaldi, ancak gözleri merakla
Riddle'ın yüzüne odaklanmıştı. Bir süre öylece
ayakta durdular, bir adam ve bir çocuk,
birbirlerine dikkatle bakıyorlardı. SonraDumbledore elini bıraktı ve kapıya yöneldi.
“Hoşçakal Tom. Hogwarts'ta görüşürüz.”
“Sanırım, bu kadar.” dedi Harry'nin yanındaki
beyaz saçlı Dumbledore ve saniyeler sonra bir
kez daha karanlık içerisindeki boşluktan
yukarıya doğru süzülerek Dumbledore'un bu
günkü ofisine geldiler.
“Otur” dedi Dumbledore, o da Harry'nin yanına
inmişti. Harry dediğini yaptı, kafası biraz önce
gördükleriyle doluydu.
“Benden çok daha önce inandı - yani demek
istediğim, siz onun bir büyücü olduğunu
söylediğinizde” dedi Harry. “Hagrid bana
söylediğinde ben başta ona inanmamıştım.”
“Evet, Riddle kesinlikle -onun söyleyişiyle- özel
olduğuna inanmaya çok önceden hazırdı.” dediDumbledore. “Biliyor muydunuz? - o zaman -?”
“Tüm zamanların en tehlikeli Karanlık
Büyücüsü'yle görüştüğümü mü?” dedi
Dumbledore. “Hayır, kesinlikle onun büyüyüp
de ne olacağı hakkında bir fikrim yoktu?
Bununla birlikte onun ilgisini çekmiştim.
Gözümü onun üstünde tutmak için, Hogwarts'a
döndüm, ne olursa olsun bir şeyler
yapmalıydım. Güçleri -senin de duyduğun gibionun gibi genç bir büyücü için şaşırtıcı
derecede gelişmişti ve -işin en ilginç ve en
ürkütücü tarafı da bu- o, bunu kendi kontrol
sınırları içersinde tutmayı başarmış ve
yeteneklerini bilinçli bir şekilde kullanmaya
başlamıştı. Gördüğün gibi, bunlar genç
büyücüler tarafından rasgele yapılmış
gelişigüzel denemeler değildi: Çok daha önce
de sihir gücünü diğer insanlar üzerindekullanmaya başlamıştı, onları korkutmak,
cezalandırmak ya da kontrol etmek için.
Boğazlanarak öldürülen tavşan ve o kız ve
oğlan çocuklarını bir mağaranın içine çekmesi
hakkındaki bu kısa hikâyeler oldukça açıktı...
İstersem onları incitebilirim.”
“Ve o bir Çatalağızdı.” diye ekledi Harry.
“Evet, hakikatten de nadir bir özellik, Karanlık
Sanatlar'la doğrudan bağlantılı olduğu
düşünülüyor, ancak biz biliyoruz ki çok büyük
ve iyi olan Çatalağızlar da var. Aslında, onun
apaçık ortada olan acımasızlık, gizlilik ve
hâkimiyet içgüdüsüne kıyasla onun yılanlarla
konuşabiliyor olması beni hemen hemen hiç
rahatsız etmemişti.
“Zaman yine bizimle oyun oynuyor.” dedi
Dumbledore, pencerelerin ötesindeki karanlıkgökyüzünü göstererek. “Ancak ayrılmadan
biraz önce tanık olduğumuz sahnedeki göze
çarpan bazı noktalara dikkatini çekmek
istiyorum. Çünkü onların olayların nedenleri
üzerinde büyük etkileri var. Bunu da bir dahaki
görüşmemizde tartışabiliriz - Öncelikle, ben
ona onunla aynı isimde olan Tom diye başka
birinden bahsettiğimde Riddle'ın tepkisini fark
etmişsindir sanırım?”
Harry ‘evet' anlamında başını salladı.
“Orada onu başka insanlara bağlayacak, onu
sıradan bir insan olarak gösterecek her şeyi
küçümsediğini ve herkesten farklı olmak için
tüm insanlardan uzak ve hatta kötü bir şöhrete
bile sahip olmayı yeğleyeceğini gösterdi.
Biliyorsun, bu konuşmadan kısa bir süre sonra
bu ismi kullanmayı bıraktı ve uzun zaman
boyunca ardında gizlendiği maske ‘LordVoldemort'u yarattı.
“Ayrıca inanıyorum ki Tom Riddle'ın oldukça
kendine yeten, ağzısıkı ve açıkça arkadaşsız
olduğunu fark etmişsindir. Diagon Yolu'na
yaptığı gezi için yardım da arkadaşlık da
istemedi. Yalnız yapmayı tercih etti. Yetişkin
Voldemort da aynı. Bir çok Ölüm Yiyen'in onun
güveni altında olduklarını, yalnız olarak ona
yakın olduklarını ve hatta onu anladıklarını
iddia ettiklerini duyacaksın. Onların hepsi
aldanıyor. Lord Voldemort şimdiye kadar ne bir
arkadaşa sahip oldu, ne de ben onun bir tane
istediğine inandım.
“Ve son olarak -umarım bunu dikkatten
kaçıracak kadar uykulu değilsindir, Harrygenç Tom Riddle ganimet toplamayı seviyordu.
Odasında sakladığı çalıntı eşyalar kutusunu
gördün. Bunlar onun zorbacı davranışınınkurbanlarından alınmış hatıralardı, bileceğin
gibi, büyünün hoş olmayan yanıyla elde etti. Bu
saksağan tarzı eğilimi aklında tut, özellikle de
bu daha sonra önemli olacak.
"Bu sefer gerçekten yatma vakti."
Harry ayağa kalktı. Odayı geçerken, daha
önce Marvolo Gaunt'un yüzüğünün bulunduğu
masanın artık boş olduğunu gördü.
"Evet, Harry?" dedi Dumbledore, Harry
duraksamasına karşın.
"Yüzük yok." dedi Harry, etrafına bakarak."Ben
sanmıştım ki mızıka veya öyle bir şey
sizdeydi" Yarım ay gözlüklerinin üstünden
Dumbledore ona baktı.
"Çok akıllıca Harry, ama mızıka zaten bir
mızıkaydı"Harry'ye yaptığı bu hareketle Harry çıkması
gerektiğini anladı.ON DÖRDÜNCÜ BÖLÜM:
FELIX FELICIS
Ertesi sabah ilk olarak Harry'nin Bitkibilim dersi
vardı. Kahvaltı sırasında duyulma korkusu
sebebiyle Ron ve Hermione'ye Dumbledore'la
yaptıkları dersten bahsedememişti, ancak
seralara doğru giderken geçtikleri sebze
kısmında yürürlerken onları bilgilendirdi. Hafta
sonunun acımasız rüzgarı sonunda dinmişti,
ancak tuhaf sis geri dönmüştü ve bu da doğru
serayı bulmak için harcadıkları zamanı biraz
daha uzatıyordu.
“Vay, korkunç bir dü şünce, Kim-OlduğunuBilirsin-Sen'in oğlu,” dedi Ron sessizce, bu
dönemin projesini şekillendiren boğumlu Çekik
Sürgü kütüklerinin etrafındaki yerlerini alıpkoruyucu eldivenlerini giyerlerken.
“Ama, hala Dumbledore'un bütün bunları neden
sana gösterdiğini anlamış değilim. Yani, her
şey çok ilginç, ama amaç ne?”
“Bilmiyorum,” dedi Harry, yapışkan kalkana
yerleşirken. “Ancak her şeyin çok önemli
olduğunu ve hayatta kalmama yardım
edeceğini söylüyor.”
“Bence bu büyüleyici,” dedi Hermione kararlı
b i r şekilde. “Voldemort hakkında mümkün
olduğu n c a şey öğrenmek, onu tamamıyla
anlamanı sağlayacak. Yoksa başka türlü onun
zayıf yönünü nasıl bulacaksın?”
“Slughorn'un son partisi nasıldı peki?” diye
sordu Harry boğuk bir sesle yapışkan kalkanın
arasından.“Oh, oldukça eğlenceliydi, gerçekten,” dedi
Hermione, bu kez de koruyucu gözlüklerini
takarken. “Yani, tanınmış olağanüstü kişilerin
üstünden geçiniyor birazcık ve oldukça iyi
bağlantıları olduğu için McLaggen'a kesinlikle
yaltaklık ediyor, ancak bize gerçekten güzel
yiyecekler verdi ve bizi Gwenog Jones'la
tanıştırdı.”
“Gwenog Jones?” dedi Ron, gözleri kendi
gözlüklerinin ardında büyürken. “Gwenog
Jones? Holyhead Harpies'in Kaptanı?”
“Bu doğru,” dedi Hermione. “Şahsen, o biraz
kendini beğenmişti, ama -”
“Bu kadar sohbet yeter!” dedi ciddi bir tavırla
çabucak oraya koşturan Profesör Sprout. “Çok
yavaş ilerliyorsunuz, başka herkes başladı bile
ve Neville çoktan ilk bezelyesini aldı!”Etrafa baktılar; şüphesiz ki, işte orda Neville
kanayan dudağı ve yüzünde birçok kötü çizikle
oturuyor, ancak bir greyfurt büyüklüğündeki
oldukça çirkin titreyen yeşil bir şeyi sıkıca
tutuyordu.
“Tamam, Profesör, hemen başlıyoruz!” dedi
Ron, o tekrar başka yöne döndüğünde
sessizce ekleyerek. “Muffliato kullanmalıydık,
Harry.”
“Hayır, kullanmamalıydık!” dedi Hermione,
hemen Melez Prens'in ve onun büyülerinin
düşüncesine her zamanki ateşli karşı
çıkışlarında olduğu gibi bakıyordu. “Pekala,
hadi... devam edelim...”
Diğer ikisine endişeli bir bakış attı; ikisi de derin
bir nefes aldı ve aralarında durmakta olan
boğumlu kütüğe döndüler.O anda bitki canlandı; uzun, dikenli, böğürtlen
çalısı gibi sarmaşıklarını havada uçuşturup
şaklatmaya başladı. Dallardan bir tanesi
kendini Hermione'nin saçına doladı, ve Ron
bahçıvan makasıyla onu kırptı; Harry bir çiftini
tuzağa düşürüp birbirine düğümlemeyi başardı;
dokunaç benzeri dalların ortasında bir delik
açıldı, Hermione kolunu cesurca dirseğinin
üstüne bir tuzak gibi kapanan bu deliğin içine
soktu; Harry ve Ron deliğin tekrar açılmasını
sağlamak için sarmaşıkları çekip büktüler ve
Hermione elini kurtardığında, elinde sımsıkı
aynı Neville'ninkine benzeyen bir bezelye
tutuyordu. O anda dikenli sarmaşık dalları
kendilerini içeri kapattılar ve boğumlu kütük
masum ölü bir parça odunmuş gibi orda
durmaya devam etti.
“Biliyorsunuz, kendi yerim olduğunda,bunlardan birini bahçeme koyacağımı
düşünmüyorum,” dedi Ron, gözlüklerinin alnına
ittirip yüzündeki terleri silerken.
“Bana bir kase ver,” dedi Hermione, titreyen
bezelyeyi kollarının uzaklığında tutarak, Harry
ona bir tane uzattı ve Hermione bezelyeyi
yüzünde bir iğrenme ifadesiyle onun içine attı.
“İğrenmeyin, onları dışarıda tutun, en iyi
tazeyken olurlar!” dedi Profesör Sprout.
“Her neyse,” dedi az önce bir parça odun
kendilerine saldırıp sohbetlerini bölmemiş gibi
devam ederek. “Slughorn bir Noel partisi
verecek, Harry, ve bundan s ıyrılmanın bir yolu
yok, çünkü benden özellikle senin boş akşam
üzerlerini öğrenmemi istedi, böylece partiyi
senin gelebileceğin bir akşam yapacak.”
Harry inledi. Bu arada, ayağa kalkmış iki eliniüzerine koyduğu bezelyeyi iyice sıkıp
patlatmaya çalışan Ron kızgın bir sesle “Bu da
Slughorn'un favorileri için olan partilerden biri,
değil mi?” dedi.
“Sadece Slughorn kulübü için, evet,” dedi
Hermione.
Bezelye Ron'un parmaklarının arasından kayıp
seranın camına çarptı, Profesör Sprout'un
kafasına sekti ve onun eski, yamalı şapkasını
başından uçurdu. Harry bezelyeyi geri almaya
gitti, döndüğünde Hermione, “Bak, ‘Slug
Kulübü' adını ben koymadım-” diyordu.
“Slug Kulübü,” diye tekrar etti Ron
Malfoy'unkine denk bir dudak bükmeyle. “Çok
dokunaklı. Umarım partin iyi geçer. Neden
McLaggen'la takılmıyorsun, böylece Slughorn
sizi Kral ve Kraliçe Slug-”“Misafir getirmemize izin var,” dedi bazı
sebeplerden dolayı parlak bir koyu kırmızıya
dönen Hermione. “ve ben de seni davet
edecektim, ancak bütün bunları aptalca
olduğunu düşünüyorsun demek, o zaman
canını sıkmam!”
Harry bezelye keşke daha uzağa fırlasaydı
diye düşünüyordu, böylece şu anda ikisinin
yanında oturmak zorunda kalmazdı. İkisi
tarafından da fark edilmeden kasenin içindeki
bezelyeyi aldı ve aklına gelen en sesli ve
enerjik şekilde onu açmaya çalıştı; ancak ne
yazık ki, hala konuşmanın her kelimesini
duyuyordu.
“Beni mi çağıracaktın?” diye sordu Ron,
tamamen farklı bir sesle.
“Evet,” dedi Hermione sinirli bir şekilde. “Ancakaçıkçası eğer McLaggen'le takılmamı
istiyorsan...” Harry esnek bezelyeyi elindeki
malayla vurmaya devam ederken bir sessizlik
oldu.
“Hayır, istemiyorum,” dedi Ron alçak sesle.
Harry bezelyeyi ıskaladı ve kaseye vurarak
onu kırdı.
“Reparo,” dedi aceleyle, parçaları asasıyla
dürterken; kase yeniden eski haline geldi.
Ancak kırılma sesi görünüşe göre Ron ve
Hermione'ye Harry'nin varlığını hatırlatmıştı.
Hermione telaşlı görünüyordu ve hemen Çekik
Sürgü bezelyelerinin suyunu çıkarmanın doğru
yolunu bulmak için ‘Dünyadaki Et Yiyen
Bitkiler' adlı kitabı aceleyle karıştırmaya
başladı, diğer tarafta Ron, utangaç ancak daha
çok kendinden memnun görünüyordu.“Ver onu bana Harry,” dedi Hermione aceleyle.
“Kitabın dediğine göre onu keskin bir şeyle
patlatmamız gerekiyormuş...”
Harry kâsedeki bezelyeyi ona uzattı; Ron'la
ikisi bir kez daha gözlüklerini takıp kütüğe
daldılar. Aslında bu o kadar da şaşırtıcı değil
diye düşündü Harry; onu boğmaya çalışan
dikenli bir sarmaşıkla güreşirken, bunun er ya
da geç olacağına dair bir sezisi vardı. Ancak
bu konuda nasıl hissettiğinden emin değildi...
Şimdi o ve Cho birbirleriyle konuşmak bir yana
birbirlerine bakamayacak kadar utangaçtılar;
ya eğer Hermione ve Ron da çıkmaya başlayıp
sonra ayrılırlarsa? Arkadaşlıkları devam
edebilir mi? Harry üçüncü yıllarında birbirleriyle
konuşmadıkları o birkaç haftayı hatırladı; ikisi
arasındaki mesafeye köprü olmaya
çalışmaktan hiç hoşlanmamıştı. Peki ya eğerayrılmazlarsa? Eğer Bill ve Fleur gibi olurlarsa,
o zaman yanlarında kalmak son derece
rahatsız edici olurdu, ve daha iyi olsun diye bir
kenara mı atılırdı?”
“Yakaladım!” diye bağırdı Ron kütükten ikinci
bezelyeyi çıkartarak, o sırada Hermione ilkini
delmeyi başarmış, bu nedenle de kasenin içi
kurtlar gibi kıvrılıp duran soluk yeşil yumrularla
dolmuştu.
Dersin geri kalanı bir daha Slughorn'un partisi
anılmadan geçti. Harry'nin son bir kaç gündür
iki yakın arkadaşını dikkatle inceliyor olmasına
rağmen, Ron ve Hermione birbirlerine biraz
daha kibar davranmaları dışında her
zamankinden değişik değillerdi. Harry
Slughorn'un loş bir şekilde aydınlatılmış
partisinin akşamında biraz kaymak birasının
etkisinde neler olacağını beklemenin iyiolacağını düşündü. Ancak o zamana kadar
endişelenmesi gereken daha acele şeyler
vardı.
Katie Bell hiçbir ayrılma ihtimali olmaksızın hala
St. Mungo Hastanesi'ndeydi ki bu da Harry'nin
eylülden beri dikkatle çalıştırdığı geleceği
parlak Griffindor Takımı'nın bir kovalayıcı
eksiği olduğu anlamına geliyordu. Katie'nin
dönmesi umuduyla yerine başka birini alma
işini erteleyip durmuştu, ancak açılış maçının
Slytherin'le yapılacak olması oldukça
korkutucuydu, bu nedenle de onun oynamak
için zamanında dönemeyeceğini kabul etmesi
gerekiyordu.
Harry seçmeler için bütün binayı toplamaya
gerek olduğunu düşünmüyordu, bu nedenle bir
gün Quidditch'le pek alakası olmayan iç
kabartıcı bir duyguyla Biçim Değiştirme dersisonrası Dean Thomas'ı köşeye sıkıştırdı.
Sınıfın bir çoğu çıkmıştı, ancak tamamı
Hermione'nin yaratışına ait olan bir çok
cıvıldayan sarı kuş hala odada dolaşıyordu,
başka kimse havadaki bir kuş tüyünden bu
kadar çok çıkarmayı başaramamıştı.
“Hala kovalayıcılıkta oynamakla ilgileniyor
musun?”
“Ne -? Evet, tabi ki!” dedi Dean heyecanlı bir
şekilde. Harry Dean'ın omzunun üzerinden
Seamus Finnegan'ın huysuz bir ifadeyle
kitaplarını çantasına tıkmakta olduğunu gördü.
Harry'nin Dean'e oynamasını teklif etmeyi
istememesinin sebeplerinden biri de Seamus'ın
bundan hoşlanmayacağını bilmesiydi. Diğer
taraftan, takım için en iyi olanı yapmalıydı ve
Dean seçmelerde Seamus'ı ezip geçmişti.“Peki öyleyse, takımdasın,” dedi Harry. “Bu
akşam antrenman var, saat yedide.”
“Tamam,” dedi Dean. “Hoşça kal, Harry! Vay
canına! Ginny'ye söylemek için
sabırsızlanıyorum!”
Koşarak odadan çıktı ve Harry ve Seamus'ı
yalnız bıraktı, bu rahatsız an Hermione'nin
kanaryalarından birinin vınlayarak üstlerinden
geçerken Seamus'ın kafasına pislemesiyle
daha da kötü bir hale geldi. Semaus, Katie'nin
yerine gelen kişiden hoşnutsuz olan tek kişi
değildi. Akşam Ortak Salon'da Harry'nin sınıf
arkadaşlarından ikisini takıma seçtiği
gerçeğiyle ilgili homurtular yükseliyordu. Okul
hayatı boyunca bundan çok daha kötü
homurtulara tahammül etmek zorunda kalan
Harry için bu durum pek de dayanılmaz değildi,
ancak aynı zamanda bu baskı yaklaşmaktaolan Slytherin maçında bir zafer gerektiriyordu.
Eğer Griffindor kazanırsa, Harry biliyordu ki
bütün bina onu nasıl eleştirdiklerini unutup
harika bir takım olduğunu bildiklerine yemin
edeceklerdi. Ancak kaybederlerse... eh, diye
düşündü Harry hoşnutsuzca, daha önce çok
daha kötü homurtulara dayanmıştı... O akşam
Dean'ı uçarken gören Harry'nin pişman
olmasına hiç gerek kalmamıştı, Ginny ve
Demelza'ya oldukça iyi iş çıkartıyordu.
Vurucular, Peakes ve Coote da git gide daha
iyi oluyorlardı. Tek sorun Ron'du. O
gerginlikten ve güven eksikliğinden çeken
tutarsız bir oyuncuydu, ve ne yazıkki sezonun
açılış maçının tehdit edici yönü de onun bütün
güvensizliğini geri getirmişti. Pek çoğu Ginny
tarafından atılan yarım düzine gol yedikten
sonra, yöntemi git gide daha vahşi bir hale
geldi, öyle ki sonunda yaklaşan DemelzeRobins'in ağzına bir yumruk patlattı.
“Bir kazaydı, özür dilerim, Demelza, gerçekten
üzgünüm!” diye seslendi Ron her yerinden kan
damlar bir halde yere doğru zikzaklarla alçalan
Demelza'nın arkasından. “Yalnızca-”
“Panikledi,” dedi Demelza'nın hemen yanına
inip onun şişmiş dudağına bakan Ginny kızgın
bir şekilde. “Seni aptal, Ron, şunun haline bak!”
“İyileştirebilirim,” diyen Harry, iki k ızın önüne
indi ve asasını Demelza'nın ağzına tutup
“Epiksey” dedi. “Ve Ginny, Ron'a bir daha aptal
deme, bu takımın kaptanı sen değilsin-”
“Sen ona aptal diyemeyecek kadar meşgul
görünüyordun ve ben de birinin bunu yapması
gerektiğini -” Harry gülmemek için kendini zor
tuttu.“Havaya, herkes, hadi...”
Genel olarak bu dönem yaptıkları bütün
antrenmanlar içinde bu en kötüsü olsa da maça
bu kadar yakınlarken dürüstlüğün doğru bir
davranış biçimi olmadığını düşünüyordu.
“İyi işti, millet, sanırım Slytherin'i dümdüz
edeceğiz,” dedi canlı bir şekilde, ve
Kovalayıcılar ve Vurucular soyunma odasını
kendilerinden memnun bir şekilde terk ettiler.
“Bir çuval ejderha gübresi gibi oynadım,” dedi
Ron, yankılanan bir sesle kapı Ginny'nin
arkasından kapandığında.
“Hayır, öyle oynamadın,” dedi Harry ciddi bir
şekilde. “Denediğim en iyi yakalayıcısın, Ron.
Tek sorunun sinirlerine hakim olamamak.”
Kaleye doğru yürüdükleri zaman içinde Harrycesaretlendirme sözlerine amansız bir şekilde
devam etti, ve ikinci kata vardıklarında Ron
neşeli olma sınırındaydı. Ancak tam Griffindor
Kulesi'ne gitmek için her zaman kullandıkları
kestirme yol olan duvar halısını kaldırdıklarında
kendilerini birbirlerine sıkıca sarılmış ve sanki
dudakları birbirine tutkallanmış gibi ateşli bir
şekilde öpüşen Dean ve Ginny'ye bakarken
buldular.
Sanki kocaman ve ağır bir şey bir anda
Harry'nin midesinde can bulmuş ve onun içini
pençeliyormuş gibiydi: kan beynine hücum
etmişti, böylece bütün bu duygu sönmüştü,
yerine Dean'ı bir pelteye çevirecek şekilde
lanetlemek için acımasız bir dürtü doğmuştu.
Bu ani çılgınlıkla boğuşurken, Ron'un sesini
sanki çok uzak bir mesafeden geliyormuş gibi
duydu.”“Oha!”
Dean ve Ginny ayrılıp etrafa baktılar. “Ne var?”
dedi Ginny.
“Kendi kız kardeşimi halka açık bir yerde
öpüşürken bulmak istemiyorum!”
“Siz müdahale etmeden önce burası ıssız bir
koridordu!” dedi Ginny.
Dean utanmış görünüyordu. Harry'ye güvensiz
bir ifadeyle gülümsedi, ancak Harry karşılık
vermedi, çünkü içinde yeni doğmuş olan
canavar Dean'ın bir an önce takımdan
kovulması için kükrüyordu.
“Şey... hadi, Ginny,” dedi Dean, “hadi Ortak
Salon'a dönelim...”
“Sen git!” dedi Ginny. “Sevgili erkek kardeşimle
birkaç şey konuşacağım!” Dean o sahneyiöylece terk etmekten pek de üzgün olmayan
bir ifadeyle oradan ayrıldı.
“Evet,” dedi Ginny kızıl saçlarını geriye doğru
atıp ters ters Ron'a bakarak. “Bunu ilk ve son
kez konuşalım. Kiminle çıktığım ya da çıktığım
kişiyle ne yaptığım senin işin değil Ron -”
“Evet, benim işim!” dedi Ron, onun kadar sinirli
bir şekilde. “Sence insanların kız kardeşimin
bir -”
“Bir ne?” diye bağırdı Ginny asasını çıkartarak.
“Tam olarak bir ne?”
“Bir şey demek istemedi Ginny -” dedi Harry
otomatik bir şekilde, ancak içindeki canavar
Ron'un sözlerini onaylarcasına kükrüyordu.
“Ah, evet, demek istedi!” dedi birden Harry'ye
patlayarak. “Sırf hayatı boyunca kimseyleöpüşmediği için, sırf şimdiye kadar aldığı en iyi
öpücük Muriel Hala'dan olduğu için -”
“Kapat çeneni!” diye böğürdü kırmızıyı geçip
artık kestane rengine dönüşen Ron. Ron da
asasını çıkardı, ve Harry çabucak aralarına
geçip durdu.
“Sen ne dediğini bilmiyorsun!” diye kükredi
Ron, kollarını açıp Ginny'nin önünde duran
Harry'nin üzerinden Ginny'ye en iyi atışı
yapmaya çalışırken. “Sırf bunu halka açık
yerlerde yapmıyorum diye-!”
Ginny, Harry'yi önünden çekmeye çalışırken
alaycı bir kahkaha attı.
“Pigwidgeon'ı öpüyorsun, değil mi? Yoksa
yastığının altında sakladığın bir Muriel Hala
resmin mi var?”“Seni-!”
Turuncu bir ışık demeti hızla Harry'nin sol
kolunun altından geçip Ginny'yi birkaç santimle
ıskaladı; Harry Ron'u ittirip duvara yapıştırdı.
“Aptallaşma -”
“Harry, Cho Chang'i öptü!” diye bağırdı, şimdi
sesi ağlamak üzereymiş gibi gelen Ginny. “Ve
Hermione de Viktor Krum'u, bu iğrenç bir
şeymiş gibi davranan tek sensin Ron, çünkü
yalnızca on iki yaşındaki bir çocuk kadar
tecrüben var!”
Bununla birlikte fırtına gibi uzaklaştı. Harry
hemen Ron'u serbest bıraktı; yüzündeki ifade
öldürücüydü. İkisi orada öylece derin nefesler
alarak durdular, ta ki Filch'in kedisi Mrs. Norris
köşede belirip gerilimi bozana kadar.“Hadi,” dedi Harry, Filch'in ayak sürüyen
yürüyüşü kulaklarına gelmeye başladığında.
Aceleyle merdivenlerden çıkıp yedinci kat
koridoruna girdiler. “Hey, çekil önümden!” diye
bağırdı Ron küçük bir kıza, kız korkuyla
sıçradı ve elindeki bir şişe dolusu kurbağa
yumurtasını düşürdü.
Harry şangırdama sesini duymadı bile, yönünü
şaşırmış, başı dönüyormuş gibiydi, bir yıldırım
tarafından çarpılmak böyle bir şey olurdu
herhalde. Bu yalnızca o, Ron'un kızkardeşi
olduğu için, dedi kendi kendine. Onu Dean'le
öpüşürken görmekten hoşlanmadın, çünkü o
Ron'un kardeşi...
Ancak bunun yerine davetsiz bir şekilde
kendisinin Ginny'le o ıssız koridorda
öpüşürkenki görüntüsü geldi aklına...Göğsündeki canavar mırıldandı... ancak sonra
Ron'un duvar halısını kaldırması ve Harry'ye
asasını çekerek ‘güvenini yıkmak'la ilgili şeyler
söylediğini gördü... “bir de arkadaşım
olacaksın...”
“Sence gerçekten Hermione Krum'u öpmüş
müdür?” diye aniden sordu Ron Şişman
Hanım'a yaklaşırlarken. Harry suçlu bir
başlangıç yaptı ve hayal gücüne asılıp Ron'un
rahatsız etmediği, Ginny'le yalnız oldukları bir
koridor hayal etti - “Ne?” dedi kafası karışmış
bir şekilde. “Ah... şey...” Dürüst olan cevap
“evet”, ancak bunu söylemedi. Ancak yine de
Ron cevabı Harry'nin surat ifadesinden almıştı.
“Dilligrout,” dedi karanlık bir şekilde Şişman
Hanım'a, ve ikisi portre deliğinden tırmanıp
Ortak Salon'a çıktılar.Bir daha ikisi de ne Ginny ne de Hermione'den
bahsetmediler; aslında birbirleriyle “iyi
geceler”den başka hiçbir şey konuşmadan,
ikisi de kendi düşünceleriyle meşgul bir şekilde
sessizce yatağa girdiler.
Harry uzun bir süre uyanık bir halde, dört
direkli yatağının örtülerine bakarak ve kendini
Ginny'ye olan hislerinin yalnızca ağabeylik
hisleri olduğuna inandırmaya çalışarak öylece
yattı. İkisi birlikte, bütün yazı ağabey kardeş
gibi Qudditch oynayarak, Ron'u kızdırarak, ve
Bill ile Sümük'e gülerek geçirmemişler miydi?
Ginny'yi yıllardır tanıyordu... Böyle koruyucu
bir duyguyu hissetmesi doğaldı... ona göz
kulak olmak istemesi doğaldı... Dean'ın onu
öptüğü için kolunu bacağını parçalamak
istemesi... Hayır... bu kısım ağabeylikduygularını kontrol etmeliydi...
Ron uykusunda hırıldayarak horladı.
O Ron'un kardeşi, dedi Harry kendine ciddi bir
şekilde. Ron'un kardeşi. O sınırların dışında.
Ron'la olan arkadaşlığını hiçbir şey için
tehlikeye atamazdı. Yastığını daha rahat bir
şekle getirdi ve düşüncelerinin Ginny'nin
yakınlarına bile gitmesini engellemek için
elinden geleni yaparak uykusunun gelmesini
bekledi. Harry ertesi gün Ron'un elinde Vurucu
sopasıyla kendisini kovaladığı bir dizi rüyanın
ardından biraz sersemlemiş ve kafası karışmış
bir halde uyandı, ancak gün ortasında
rüyasındaki Ron hayalini mutlu bir şekilde
Ginny ve Dean'e düşmanlık beslemekle
kalmayıp, Hermione'yi de iğneleyici ve alaycı
bir şekilde hor gören Ron'la değiştirdi. Bunlara
ek olarak, Ron önceki gecenin ardından dahaalıngan ve Patlar Uçlu Kelekerler kadar
patlamaya hazır görünüyordu. Harry bütün
gününü Hermione ve Ron arasında barış
sağlamaya çalışarak geçirdi, ancak
başarısızdı; sonunda Hermione aşırı derecede
sinirli olarak yatağa gitti, Ron'sa korkmuş bir
şekilde kendisine bakan birinci sınıf
Grifindor'lara kızgınca küfür ederek azametle
erkekler yatakhanesine çıktı. Ve Harry'nin
korkusuna rağmen, Ron'un bu yeni saldırgan
hali sonraki birkaç gün de geçmedi. Daha
kötüsü, bu onun yakalayıcılık yeteneklerini de
batırdı ve onu daha da saldırgan bir hale
getirdi, bu nedenle cumartesi günkü
maçlarından önceki son antrenmanlarında
Kovalayıcılar'ın kaleye gönderdiği topların hiç
birini kurtaramadı ve herkese öylesine böğürdü
ki sonunda Demelza Robins'i gözyaşlarına
boğdu.“Kapat çeneni ve onu yalnız bırak!” diye
bağırdı Ron'un ancak üçte ikisi kadar olan,
ancak elinde kuşkusuz ağır bir vurucu sopası
taşıyan Peakes.
“YETER!” diye böğürdü, Ginny'nin Ron'a doğru
ters ters baktığını gören ve onun Yarasa
Bulamacı Büyüsü'ndeki becerisini hatırlayan
Harry ve işler yoldan çıkmadan önce onlara
karışmak için yanlarına gitti.
“Peakes, git ve Bludger'ları topla. Demelza, bu
gün çok iyi oynadın, git ve kendini topla, Ron...”
konuşmaya başlamadan önce herkesin
gitmesini bekledi, “sen benim en iyi
arkadaşımsın, ancak diğerlerine bu şekilde
davranmaya devam edersen seni takımdan
atarım!”
Harry bir an Ron'un gerçekten bir tanevuracağını düşündü, ancak sonra daha kötü bir
şey oldu: Ron süpürgesinin üzerinde çökmüş
gibi görünüyordu, üzerindeki bütün saldırganlık
gitmiş gibi görünüyordu ve dedi ki:
“Ayrılıyorum. Bir işe yaramazım.”
“Bir işe yaramaz değilsin ve ayrılmıyorsun!”
dedi Harry ateşli bir şekilde Ron'u cüppesinin
önünden yakalayarak. “Formundayken her
şeyi kurtarabiliyorsun, şu andaki yalnızca
zihinsel bir problem!”
“Sen bana kaçık mı diyorsun?”
“Evet, belki de!”
Bir an birbirlerine baktılar, sonra Ron bitkin bir
şekilde kafasını salladı.
“Başka bir Yakalayıcı bulmak için zamanın
olmadığını biliyorum, bu nedenle yarınoynayacağım, ancak eğer kaybedersek, ki
öyle olacak, takımdan ayrılacağım.”
Harry'nin söylediği hiçbir şey fark etmedi.
Akşam yemeği boyunca Ron'un kendine
güvenini yükseltmeye çalıştı; Ron bunu fark
edemeyecek kadar Hermione'ye kızgın ve
huysuzdu. O akşam Ortak Salon'da Harry
ısrar etti, Ron ayrılırsa bütün takımın nasıl
harap olacağına dair açıklamalar yaptı. Bir
şekilde takımın geri kalanı uzak bir köşede
birbirlerine sokulmuş bir şekilde oturmuş ve
belli ki Ron hakkında mırıldanıyor ve ona pis
bakışlar atıyorlardı. Sonunda Harry Ron'a
meydan okuyarak kışkırtmak ve onun umutla
gol kurtaran tavrına geri dönmesi için onu
tekrar sinirlenmeyi denedi, ancak bu strateji
cesaretlendirmesi bir yana işe yaramadı bile;
Ron yatağa her zaman olduğu gibi üzgün veumutsuz gitti.
Harry karanlıkta uzun bir süre uyanık yattı.
Önlerindeki maçı kaçırmak istemiyordu;
yalnızca bu onun ilk kaptanlığı olduğundan
değil, aynı zamanda hakkındaki şüpheleri hala
kanıtlayamadığı Draco Malfoy'u Quidditch'te
yenmek için. Ancak eğer Ron son birkaç
antrenmandaki gibi oynarsa, kazanma şansları
oldukça zayıf görünüyordu...
Keşke Ron'u kendine getirmenin bir yolunu
bulsaydı... Onun formunun en üst seviyesinde
oynamasını sağlayacak bir yol... Ron'u
gerçekten güzel bir gün geçirdiğine inandıracak
bir şey...
Ve cevap Harry'ye aniden parlak bir ilhamla
geldi.
Ertesi sabah kahvaltı her zamanki gibiheyecan vericiydi; Slytherin'ler Griffindor
takımından Büyük Salon'a giren her oyuncuya
yüksek sesle tıslayıp yuhluyorlardı. Harry
kafasını kaldırıp tavana baktı ve iyiye işaret
olan berrak, soluk mavi bir gökyüzü gördü.
Aralıksız bir kırmızı ve altın rengi yığını olan
Griffindor masası Harry ve Ron yaklaşırken
alkışladı. Harry sırıtarak el salladı, Ron'sa
güçsüz bir şekilde yüzünü buruşturup başını
salladı.
“Neşelen, Ron!” diye seslendi Lavender.
“Biliyorum, harikasın!” Ron onu görmezden
geldi.
“Çay?” diye sordu Harry ona. “Kahve?
Balkabağı suyu?”
“Ne olursa,” dedi Ron asık suratla ve
tostundan huysuz bir ısırık aldı.Bir kaç dakika sonra Ron'un son zamanlardaki
kaba davranışlarından son derece yorgun
görünen ve bu nedenle de kahvaltıya onlarla
birlikte inmeyen Hermione göründü, ancak
masaya geldiğinde durakladı.
“İkiniz nasıl hissediyorsunuz?” diye sordu,
tartarmış gibi Ron'un kafasının arkasına
bakarak.
“İyi,” dedi Ron'a bir bardak balkabağı suyu
doldurmakta olan Harry. “İşte Ron, al, iç.”
Ron tam bardağı ağzına kadar götürmüştü ki
Hermione aniden araya girdi. “İçme onu Ron!”
Hem Harry hem de Ron ona baktılar.
“Neden?” dedi Ron.
Şimdi Hermione gözlerine inanamıyormuş gibi
Harry'ye bakıyordu. “İçeceğine az önce bir şeykattın.”
“Affedersin?” dedi Harry.
“Beni duydun. Gördüm. Ron'un içeceğine bir
şey döktün. Hala şişe elinde duruyor!”
“Neden bahsettiğini bilmiyorum,” dedi Harry
şişeyi aceleyle cebine yerleştirerek.
“Ron, seni uyarıyorum, içme onu!” dedi telaşla
Hermione tekrar, ancak Ron bardağı aldı, bir
dikişte içti ve dedi ki: “Bana patronluk
taslamayı kes, Hermione!”
Hermione rezil olmuş gibi görünüyordu.
Yalnızca Harry'nin duyabileceği şekilde eğilip
onun kulağına tısladı, “Bunun için okuldan
atılabilirsin. Sana inanamıyorum, Harry!”
“Konuşana bak,” diye geri fısıldadı Harry. “Son
z amanlarda şaşırtmaca büyüsü yapılanbirilerini hatırlıyor musun?”
Hızla masadan, onlardan uzağa uzaklaştı.
Harry onun gitmesini pişmanlık duymadan
seyretti. Hermione Quidditch'in ne kadar ciddi
bir iş olduğunu asla anlayamamıştı. Dönüp
dudaklarını şapırdatmakta olan Ron'a baktı.
“Neredeyse zaman geldi,” dedi Harry neşeli bir
şekilde.
Stadyuma doğru büyük adımlarla ilerlerlerken
donmuş çimenler ayakları altında çatır çutur
ediyordu. “Hava bu kadar güzel olduğu için çok
şanslıyız, değil mi?” diye sordu Harry Ron'a.
“Evet,” dedi oldukça solgun ve hasta görünen
Ron.
Ginny ve Demelza çoktan Quidditch
cüppelerini giymiş, soyunma odasındabekliyorlardı.
“Şartlar uygun görünüyor,” dedi Ginny, Ron'u
görmezden gelerek. “Ve tahmin et ne oldu?
Dünkü antrenmanlarında kafasına bir Bludger
yiyen Slytherin kovalayıcısı Vaisey
oynayamayacak kadar sakat! Bundan da iyisi -
Malfoy da hasta!”
“Ne?” dedi Harry ona bakmak için aniden
dönerek. “Hasta mı? Neyi varmış?”
“Hiçbir fikrim yok, ancak bu bizim için harika,”
dedi Ginny neşeli bir şekilde. “Yerine Harper'ı
oynatıyorlar; benim dönemimde ve aptalın teki!”
Harry belirsiz bir şekilde gülümsedi, kırmızı
cüppesini giyerken aklı Quidditch'ten çok
uzaklardaydı. Malfoy daha önceden
yaralandığı için oynayamayacağını iddia
etmişti, ancak o zaman maçın Slytherin'leredaha uygun olan bir zamana ertelendiğinden de
emin olmuştu. Şimdi neden yerine başka birinin
geçmesinden mutlu olmuştu? Gerçekten hasta
mıydı, yoksa numara mı yapıyordu?
“Şüpheli, öyle değil mi?” diye sordu Ron'a
alçak sesle. “Malfoy'un oynamaması?”
“Şanslı, diyelim,” dedi Ron biraz daha canlı
görünerek. “Ve Vaisey de yok, o en iyi
golcüydü, sanmazdım- hey!” dedi aniden,
Yakalayıcı eldivenleri giyerken donup kalarak
Harry'ye baktı.
“Ne?”
“Ben... sen...” Ron sesini alçalttı, hem korkmuş
hem de heyecanlanmış görünüyordu.
“İçeceğim... balkabağı suyum... yapmadın,
değil mi?”Harry kaşlarını kaldırdı ve “Beş dakika içinde
başlıyoruz, ayakkabılarını giysen iyi olur,”dan
başka bir şey demedi.
Gürültülü kükremeler ve yuhalamalar arasında
sahaya yürüdüler. Stadyumun bir kenarı altın
sarısı ve kırmızı, diğer tarafı ise yeşil ve
gümüş seliydi. Bir çok Hufflepuff ve Ravenclaw
da yerini almıştı; Bütün bu çığlıkların ve
alkışların arasında Harry, Luna Lovegood'un
ünlü aslan kafalı şapkasının kükremelerini
duyabiliyordu.
Harry hakem olarak topları sandıktan serbest
bırakmak için hazır bekleyen Madam Hooch'a
doğru bir adım attı.
“Kaptanlar el sıkışın,” dedi Harry'nin eli yeni
Slytherin Kaptanı Urquhart'ın eli içinde
ezilirken. “Süpürgelerinize binin. Düdüklebirlikte... üç... iki... bir...”
Düdük çaldı, Harry ve diğerleri aynı anda
donmuş çimenlere sertçe basıp yükseldiler.
Harry bir yandan Snitch'i arayıp bir yandan da
oldukça altında zigzaglar çizen Harper'a
bakarak yerin çevresinde süzülüyordu.
Sonra her zamanki maç anlatıcısının sesine
hiç benzemeyen kulak tırmalayıcı bir ses
başladı.
- Evet, işte başladılar ve bu yıl Potter'ın
kurduğu takımı görmek bizim için oldukça
şaşırtıcı. Bir çok kişi geçen yılki yarım
yamalak Yakalayıcılığı'ndan dolayı Ron
Weasley'nin bu yıl takımdan atılacağını
düşünüyordu, ancak elbette, Kaptan'la yakın
bir arkadaşlık oldukça yardım etmiş...Bu sözler sahanın diğer ucundaki
Slytherin'lerin alaylı gülmeleri ve alkışlarıyla
karşılandı. Harry boynunu uzatarak maç
anlatıcının bulunduğu bölmeye baktı. Önceden
Lee Jordan'a ait olan sihirli megafona konuşan
bu kez uzun, kıvrık burunlu, zayıf, kumral bir
oğlandı, Harry Hufflepuf oyuncusu olan ve hiç
hoşlanmadığı Zacharias Smith'i tanıdı.
- Ah, işte Slytherin'in ilk gol girişimi, sahada
hızla ilerleyen kişi Urquhart ve -
Harry'nin midesi takla attı.
- Weasley kurtard ı, pekala, sanırım bazen
şanslı olduğu kesin gibi...
“Bu doğru Smith, şanslı,” diye mırıldandı kendi
kendine sırıtan Harry ve Kovalayıcılar'ın
arasına dalarak yakalanması zor Snitch'i
aramaya koyuldu.Oyun başladıktan yarım saat sonra, Gryffindor
altmışa sıfır öndeydi, Ron gerçekten de,
bazıları yalnızca eldivenlerinin ucuyla
başardığı, birkaç olağanüstü kurtarış yapmıştı
ve Gryffindor'un altı golünden dördünü Ginny
atmıştı. Bu durum Zacharias'ın iki Weasley'nin
yalnızca Harry onları sevdiği için orada olduğu
hakkında yaptığı sesli fikir yürütmeleri
durdurmuş ve yerine Peakes ve Coote'a
başlamıştı.
- Elbette ki Coote bir Vurucu için uygun yapıya
sahip değil.
dedi Zacharias yüksek bir şekilde,
- Onların genelde daha çok kası olur -
“Ona bir Bludger fırlat!” diye Coote'a seslendi
Harry yanından hızla geçerken, ancak Coote
koca bir sırıtışla Bludger'ı Harry'nin zıtyönünde geçmekte olan Harper'a göndermeyi
yeğledi. Harry memnun bir şekilde Bludger'ın
boğuk tangırtısını duydu ve onun hedefine
ulaştığını anladı.
Görünüşe göre Griffindor yanlış yapamıyordu.
Tekrar tekrar gol attılar ve tekrar tekrar
sahanın diğer ucu Ron'un kurtardığı gollerle
rahatladı. O da şimdi gülümsüyordu ve
gerçekten iyi bir kurtarıştan sonra kalabalık
canlı bir koro halinde eski favori şarkıları
“Kralımızsın Weasley” şarkısını söylemeye
başladığında yüksekten onları yönetiyormuş
gibi yapmaya başladı.
“Bugün özel biri olduğunu düşünüyor, değil
mi?” dedi iğneli bir ses ve Harper'ın kasten ve
sert bir şekilde çarptığı Harry neredeyse
süpürgesinden düşüyordu. “Seni kan haini...”
Madam Hooch'un arkası dönüktü ve alttaGriffindor'lular öfkeyle bağırdılar, döndüğünde
Harper çoktan hızla uzaklaşmıştı. Harry omzu
acır bir halde ve ona arkadan sertçe çarpmaya
kararlı bir şekilde arkasından hızlandı...
- Sanırım Slytherin'den Harper Snitch'i gördü!
dedi Zacharias Smith megafona doğru.
- Evet, kesinlikle Potter'ın görmediği bir şeyi
gördü!
Smith gerçekten bir aptal diye düşündü Harry,
çarpıştıklarını görmemiş miydi? Ancak bir an
sonra midesi sanki gökyüzünden aşağı doğru
düştü - Smith haklıydı ve Harry yanılıyordu:
Sntich berrak gökyüzünde parlayarak oldukça
üstlerinde bir yerde hızla hareket ediyordu.
Harry hızlandı; rüzgâr kulaklarında öyle
uğulduyordu ki ne Smith'in yorumlarını ne dekalabalığı duyamıyordu, ancak Harper hala
ondan öndeydi ve Griffindor yalnızca yüz puan
öndeydi; eğer Harper oraya ondan önce
varırsa Gryffindor kaybederdi... ve şimdi
Harper ondan bir adım uzaklıktaydı ve kolunu
öne uzatmıştı...
“Hey, Harper!” diye bağırdı Harry umutsuzluk
içinde. “Malfoy yerine geçmen için sana ne
kadar ödedi?”
Ona bunu neyin söylettiğini bilmiyordu, ancak
Harper ikilemde kaldı; Snitch'i eliyle yokladı,
onun parmaklarının arasından kayıp gitmesine
izin verdi ve onu ıskalayarak sağından geçti.
Harry muhteşem bir kavrayışla o küçük, kanat
çırpan topu yakaladı.
“EVET!” diye haykırdı. Dönerek hızla yere indi,
Snitch'i tutan eli havadaydı. Kalabalık neolduğunu anlar anlamaz neredeyse oyunun
bittiğini haber veren düdük sesini dahi
bastıracak yükseklikte bir bağırış koptu.
“Ginny, nereye gidiyorsun?” diye bağırdı Harry
takımın geri kalanı tarafından havada
kucaklanırken, ancak Ginny hızla onların
sağından geçip gitti ve müthiş bir sesle maç
anlatanlar kabinine çarptı. Kalabalık çığlıklar
atıp gülerken, Gryffindor'lu Zarcharias'ın
altında güçsüz bir şekilde kımıldandığı odun
enkazının yanına indi; Ginny öfkeli görünen
Profesör McGonagall'a kayıtsız bir şekilde
“Frenlemeyi unuttum, Profesör, özür
dilerim,”diyordu.
Kahkahalarla gülerek Harry takımın geri
kalanından ayrıldı ve gidip Ginny'ye sarıldı,
ancak onu hemen bıraktı. Onun bakışlarından
kaçınarak yerine Ron'un arkasından neşeyle elçırptı, bütün düşmanlık unutulmuştu, Gryffindor
Takımı sahayı taraftarlarına el sallayarak kol
kola geçiyordu.
Soyunma odasındaki atmosfer neşe doluydu.
“Ortak Salon'da parti var, Seamus dedi!” diye
bağırdı Dean taşkın bir şekilde. “Hadi, Ginny,
Demelza!”
Harry ve Ron soyunma odasında kalan son iki
kişiydi. Hermione içeri girdiğinde ikisi tam
odadan çıkmak üzereydi. Gryffindor eşarbını
elinde bükerken üzgün ancak kararlı
görünüyordu. “Seninle konuşmam lazım,
Harry,” Derin bir nefes aldı. “Bunu
yapmamalıydın. Slughorn'u duydun, bu
yasadışı.”
“Ne yapacaksın, bizi ele mi vereceksin?” diye
çıkıştı Ron.“Siz ikiniz neden bahsediyorsunuz?” diye
sordu Harry, cüppesini asmak için arkas ını
onlara dönerek, böylece sırıttığını görmediler.
“Tamamen neden bahsettiğimizi biliyorsun!”
dedi Hermione tiz bir sesle. “Kahvaltıda Ron'un
bardağına şans iksiri kattın! Felix Felicis!”
“Hayır, katmadım,” dedi Harry ikisiyle
yüzleşmek için dönerek.
“Evet, yaptın, Harry, ve bu da neden her şeyin
bu kadar iyi gittiğinin sebebi, orda her şeyi
kaçıran Slytherin oyuncuları ve her şeyi
kurtaran Ron vardı!”
“Ben bir şey katmadım,” dedi Harry kocaman
bir sırıtmayla. Elini cebine soktu ve sabah
kahvaltıda Hermione'nin gördüğü şişeyi
çıkardı. Şişe altın rengi bir iksirle ağzına kadar
doluydu ve şişenin kapağı hala mumlamühürlüydü.
“Ron'un bunu yaptığımı düşünmesini istedim,
bu nedenle sen bakarken ekliyormuş gibi
yaptım,” Ron'a baktı. “Kendini şanslı hissettiğin
için her şeyi kurtardın. Bunu tamamen kendin
yaptın.”
İksiri tekrar cebine koydu.
“Balkabağı suyumda gerçekten bir şey yok
muydu?” diye sordu Ron hayretler içinde.
“Ancak hava güzel... ve Vaisey oynayamadı...
Gerçekten şans iksiri verilmedim mi?”
Harry kafasını salladı. Ron ağzı açık bir süre
ona baktı, sonra Hermione'ye döndü ve onun
sesini taklit ederek, “ 'Bu sabah Ron'un
içeceğine Felix Felicis ekledin, her şeyi
kurtarmasının sebebi bu!' Gördün mü? Yardımolmadan da golleri kurtarabiliyorum, Hermione!”
“Ben kurtaramadığını hiçbir zaman söylemedim
Ron, sen de iksir verildiğini sanıyordun!”
Ancak Ron çoktan süpürgesini omzuna atmış
ve uzun adımlarla onun yanından geçip kapıya
gitmişti.
“Şey,” dedi Harry bu ani sessizlik içinde;
planının bu şekilde geri tepebileceğini
düşünmemişti. “Öyleyse... partiye gidelim mi?”
“Sen git!” dedi Hermione yaşla dolu gözlerini
kırpıştırarak. “Şu anda Ron beni hasta ediyor,
bilmiyorum ki ne yapmalıydım...”
Ve o da fırtına gibi soyunma odasından çıktı.
Harry bir çok kişinin ona tebrikler dilediği
kalabalığın içinden yürüyerek kaleye doğru
gitti, büyük bir hayal kırıklığı yaşıyordu; o Ronmaçı kazanır kazanmaz Hermione'yle ikisinin
hemen yine arkadaş olacaklarını düşünüyordu.
Hermione'ye Ron'u asıl gücendiren şeyin
Krum'u öptüğü olduğunu nasıl anlatabileceğini
bilmiyordu, özellikle de bu çok uzun bir zaman
önce olduğu için. Harry içeri girdiğinde hoş bir
ritmi olan Ortak Salon'daki kutlama partisinde
Hermione'yi göremedi. Varlığı yenilenen
alkışlar ve tebriklerle kutlanmıştı ve onu tebrik
eden bir grup insan hemen etrafını sarmıştı.
Ancak sıcağı sıcağına maç analizi yapmak
isteyen Creevey kardeşlerle el sıkışıp, etrafını
sarıp yaptığı en ufak gülünç yoruma
kahkahalarla gülen ve gözlerini kırpıştıran
kızlardan kurtulduğunda Ron'u arama fırsatı
bulabildi. En azından, ağır bir şekilde onunla
Slughorn'un Noel partisine birlikte gitmek
isteyen Romilda Vane'den kurtulabilmişti.Tam
içeceklerin durduğu masaya doğru kaçıyorduki, omzunda Pygym Puff Arnold olan ve
topuklarının dibinde umutla miyavlayan
Crookshanks olan Ginny'le karşı karşıya geldi.
“Ron'u mu arıyorsun?” diye sordu sırıtarak.
“İşte şurada, ikiyüzlü pislik.”
Harry onun işaret ettiği köşeye baktı. Orda,
bütün odanın tam görüş mesafesi içinde, Ron,
Lavender Brown'la öyle yakın bir şekilde
sarılmış görünüyordu ki, kimin elinin nerede
olduğunu söylemek zordu.
“Onun yüzünü yiyormuş gibi görünüyor, değil
mi?” dedi Ginny sakin bir tavırla. “Ancak
sanırım, yordamını biraz arıtmak zorunda. İyi
oyundu, Harry.”
Koluna hafifçe vurdu; Harry ani bir duygunun
midesine çullandığını hissetti, ancak sonra
Ginny kendine daha fazla kaymak birası almakiçin uzaklaştı. Crookshanks de sarıgözleri
Arnold'a kilitlenmiş bir şekilde onun arkasından
yavaşça ilerledi. Harry daha uzunca bir süre
yüzeye çıkacağa benzemeyen Ron'dan başka
bir yere döndü, tam o anda portre deliği
kapanıyordu. İç bulandıran bir hisle, çalı yelesi
gibi kahverengi bir tutam saçı görüş açısından
kaybolurken gördüğünü sandı.
Hemen ileri atıldı, tekrar Romilda Vane'den
kaçtı ve Şişman Hanım'ın portresini savurup
açtı. Dışarıdaki koridor ıssız görünüyordu.
“Hermione?”
Onu, ilk denediği kilitli olmayan sınıfta buldu.
Öğretmen masasında oturuyor ve az önce
ortaya çıkarttığı belli olan cıvıldayarak başının
üzerinde daireler çizen iki sarı kuşun dışında
yalnız görünüyordu. Harry onu böyle bir andabile büyü çalışabilmesine hayran kaldı.
“Ah, merhaba, Harry,” dedi k ırılgan bir sesle.
“Sadece alıştırma yapıyordum.” “Evet... onlar
-şey- gerçekten güzeller...” dedi .
Harry'nin ona ne söyleyeceği hakkında en ufak
bir fikri yoktu. Onun Ron'u fark etmediği, partiyi
yalnızca çok fazla patırtılı olduğu için terk ettiği
konusunda hiçbir şansı olup olmadığını merak
ediyordu ki, Hermione aniden hiç de doğal
olmayan yükseklikte bir sesle, “Ron
kutlamalarda eğleniyormuş gibi görünüyordu,”
dedi.
“Şey...öyle mi?” dedi Harry.
“Onu görmemiş gibi davranma,” dedi
Hermione. “Tam olarak saklandığı
söylenemezdi, değil -?”Arkalarındaki kapı büyük bir gürültüyle açıldı.
Harry'nin dehşetine rağmen Ron kahkahalar
atarak ve Lavender'ı elinden çekerek içeri girdi.
“Ah,” dedi Harry ve Hermione'yi görünce.
“Oops!” dedi Lavender ve kıkırdayarak odadan
çıktı. Kapı hızla arkasından kapandı.
İçerde korkunç, şişen, kabaran bir sessizlik
vardı. Hermione dik dik Ron'a bakıyordu;
ancak ona doğru bakmayı kabul etmeyen Ron
kabadayılık ve dik başlılık karışımı garip bir
duyguyla, “Merhaba, Harry! Nereye gittiğini
merak ettim!” dedi.
Hermione masadan kaydı. Altın renkli kuş
sürüsü hala başının üzerinde cıvıldayarak
daireler çizmeye devam ediyordu, bu nedenle o
bu garip ve tüylü güneş sistemi modelinin bir
parçası gibi görünüyordu.“Lavender'ı dışarıda bekletmemelisin,” dedi
alçak sesle. “Nereye kaybolduğunu merak
edecektir.”
Oldukça yavaş ve dimdik bir şekilde kapıya
doğru yürüdü. Harry daha kötü bir şey olmadığı
için rahatlamış görünen Ron'a bir bakış attı.
“Oppugno!”, kapı eşiğinden bir haykırış geldi.
Harry dönüp vahşi bir yüz ifadesiyle asasını
Ron'a doğrultmuş olan Hermione'yi gördü: Altın
kuş sürüsü şimdi mermi gibi hızla Ron'a doğru
gidiyordu. Ron bağırarak elleriyle yüzünü
kapattı ancak kuşlar erişebildikleri her deriyi
gagalayıp pençeleyerek ona saldırdılar.
“Gerremoffme!” diye haykırdı, ancak kindar bir
hiddetle Hermione asılıp kapıyı açtı ve
kayboldu. Harry kapı çarparak kapanmadan
önce bir hıçkırık duyduğunu düşündü.ON BEŞİNCİ BÖLÜM:
BOZULMAZ YEMİN
Kar bir kez daha buzlanmış camların
karşısında girdap gibi uçuşurken, Noel hızla
yaklaşıyordu. Hagrid Ortak Salon'a çoktan her
zamanki on iki Noel ağacını tek başına
yerleştirmiş, merdiven korkuluklarına gümüşi
şeritlerden oluşan çoban-püskülleri dolanmıştı.
Zırhlı heykellerin kasklarının altındaki mumlar
kor düşmüşçesine parlıyordu, koridor boyunca
bütün açıklıklara ökseotu öbekleri asılmıştı.
Her geçişinde Harry'yi ökseotlarının ardından
izlemeye karar vermiş gibi gözüken ve
koridorda tıkanmalara neden olan büyük kız
grupları vardı. En azından Harry'nin yaptığı
gece gezileri ona kalenin gizli geçitlerihakkında umulmadık ama bir hayli de yararlı
bilgi edinmesini sağlamıştı; sınıflar arasında
“ökseotsuz” yollar bulmakta zorlanmıyordu.
Ron ise bu tür çıkmazları kullanmalarına,
neşeden yoksun kıskançlık kaynayan
kükremeye benzer bir kahkaha atmakla
karşılık vermişti. Harry her ne kadar bu yeni
gülen, şaka yapan Ron'u, birkaç haftadır sinirli
hareketlerine katlanmak zorunda kaldığı haline
tercih etse de, bu gelişmiş Ron ona pahalıya
mal olmuştu. Öncelikle Ron'u öpmediği her anı
vakit kaybı olarak görmeye başlamış olan
Lavender Brown'ın sık sık aniden ortaya
çıkışlarına tahammül etmek zorundaydı,
ikincisi Harry, bir kez daha kendini birbiriyle
konuşmamaya niyetli iki kişinin dostu olarak
bulmuştu. Kollarının üstü ve elleri hala
Hermione'nin kuş saldırısından dolayı derinçizikler ve kesiklerle dolu olan Ron, kızgın ve
kendini savunan bir tutum takınmıştı.
“Şikâyet edemez,” dedi Harry'ye. “O da
Krum'la çıktı. Ve şimdi de aynı şekilde benimle
çıkmak isteyen biri olduğunu öğrendi.”
Harry cevap vermedi. Yarın sabahki Muska
dersinden önce okumaları gereken “Eşsiz
İpuçları: Bir Araştırma” kitabına dalmış taklidi
yaptı. Zaten Ron ve Hermione ile arkadaş
olmaya kararlı olduğu için çoğu zaman ağzını
kapalı tutmayı yeğliyordu.
“Hermione'ye hiç söz vermedim. Yani, tamam,
onunla Slughorn'un Noel partisine gidecektim,
ama daha önce söylemedi... Arkadaşların
yaptığı gibi... Ben özgür...” Harry “Mükemmel
İpuçları” kitabından bir sayfa daha çevirdi,
Ron'un onu izlediğinin farkındaydı. Ron'un sesimırıltılara döndü, ateşin çıtırtıları Ron'un sesini
gölgeliyordu, ama tekrar “Krum” ve “şikâyet
edemez” kelimelerini yakaladı.
Hermione'nin ders planı o kadar doluydu ki,
ancak Ron Lavender'a yapışmış şekilde onun
ne yaptığını görmediği akşamlar Hermione ile
görüşebiliyordu. Ron Ortak Salon'dayken
Harry ile oturmak istemiyordu, bu nedenle
genellikle kütüphanede görüşebiliyorlardı, ki bu
da konuşmalarının yalnızca fısıldama şeklinde
olacağı anlamına geliyordu.
Kütüphane başkanı Madam Pince raflar
arasında sinsice gezinirken “Kimi isterse
öpmekte özgür,” dedi Hermione. “Gerçekten
hiç aldırmıyorum.”
Tüy kalemini kaldırdı ve sinirli bir şekilde “i”nin
noktasını yerleştirdi ve bu da parşömende birdelik açılmasına neden oldu. Harry hiçbir şey
söylemedi. Kullanmaya kullanmaya yakında
sesini kaybedeceğini düşündü. “Gelişmiş Büyü
Yapımı” kitabına bir miktar daha gömüldü ve
“Sonsuz Yaşam İksiri” üzerine birkaç not daha
düştü. Bazen Libatius Borage'ın yazısına
Prens'in eklediği yararlı dipnotları gözden
geçirmek için duraklıyordu.
Birkaç dakika sonra “Ve aklıma gelmişken,”
dedi Hermione, “Dikkatli olman gerek.”
“Son kez diyorum,” dedi Harry. Kırk beş
dakikalık sessizliğin ardından ilk defa
konuşuyordu. “Bu kitabı geri vermiyorum,
Snape'ten öğrendiğimden veya Slughorn'un
öğrettiğinin çok daha fazlasını Melez Prens'ten
öğren-”
“Senin aptal Prens'inden bahsetmiyorum ben,”sanki Harry'nin kitabı ona kaba
davranmışçasına gıcık bir bakış attı. “Daha
öncesinden konuşuyorum. Buraya gelmeden
önce şu Romilda Vane denen kızın da olduğu
kızlar tuvaletine gittim, sana nasıl aşk iksiri
verebileceğine karar vermeye çalışıyordu.
Herkes onlardan birini Slughorn'un partisine
götüreceğini umuyor, görünen oydu ki hepsi
Fred ve George'un aşk iksirlerinden almış;
korkarım ki büyük ihtimalle işe yarıyorlar-”
“O zaman neden hepsine el koymadın?” dedi
Harry. Görünen oydu ki Hermione'nin kurallara
olan düşkünlüğü bu kadar kritik bir zamanda
onu terk etmişti.
“Tuvaletteyken yanlarında iksirler yoktu.” dedi
Hermione, küçümseyen bir ses tonuyla.
“Sadece taktikleri konuşuyorlardı. Ve
sanıyorum ki Melez Prens her neyse,” kitabagene iğrenç bir bakış attı, “herhalde bu kadar
çeşit aşk iksirine karşı bir panzehir hayal
etmiştir, yerinde olsam seninle gidecek birini
davet ederdim, böylece diğerleri hala bir şansı
olduğunu düşünmeyi keserler. Parti yarın gece,
gittikçe daha da vahşileşiyorlar.”
“Davet etmek istediğim kimse yok,” diye
geveledi Harry, her ne kadar gece rüyalarında
Ginny birden belirse de -ki Ron'un iyi bir
Zihnefendar olmadığın a şükrediyordu halaGinny hakkında becerebildiğince daha az
düşünmeye çalışıyordu.
“Her neyse, ne içtiğine dikkat et, çünkü
Romilda Vane bir şeyleri başarmış gibi
gözüküyordu.” dedi Hermione sert bir şekilde.
Daha sonra uzun Aritmansi ödevinin yazılı
olduğu parşömeni yukarı çekerek bir şeylerçiziktirmeye devam etti. Harry bir süreliğine
onu süzdü.
“Bir dakika dur” dedi yavaşça. “Filch'in
Weasley Şakacı Dükkanı'ndan alınan her şeyi
yasakladığını sanıyordum.”
“Peki şimdiye kadar Fich'in yasaklarını kim
taktı ki?” diye sordu Hermione, hala ödevine
yoğunlaşmış şekilde duruyordu.
“Ama bütün baykuşların arandığını
sanıyordum. O zaman bu kızlar nasıl oluyor da
aşk iksirlerini okula sokabiliyor?”
“Fred ve George onları bir çeşit parfüm veya
öksürük iksiriymiş gibi yolluyor,” dedi
Hermione, “Baykuş Sipariş Servisleri'nin birer
parçası bu.”
“Bu konuda çok şey biliyorsun.”Hermione daha önce “Gelişmiş İksir Yapımı”
kitabına baktığı haliyle Harry'ye baktı.
“Bütün bunlar, yazın Ginny ve bana
gösterdikleri şişelerin arkasında yazılı,” dedi
soğukça. “Etrafta dolaşıp başkalarının
içeceklerine iksir katmıyorum... veya kötü bir
şeymiş derken numara yapmıyorum...”
“Evet, tamam, önemli değil,” dedi Harry
çabukça. “Önemli olan Filch'in aptal yerine
konması değil mi? Bu kızlar başka bir şey gibi
gözüken şeyler sokuyorlar okula! Öyleyse
Malfoy gerdanlığı bu şekilde neden sokamasın-
?”
“Yapma Harry... Gene mi...”
“Hadi Hermione, neden olmasın?” diye üsteledi
Harry.Hermione içini çekerek “Bak” dedi, “Sır
Seziciler uğursuzlukları, lanetleri ve gizli
muskaları tespit edebilirler, değil mi? Daha
önce Karanlık büyüleri veya Karanlık objeleri
bulmada kullanıldılar. Gerdanlıkta olduğu gibi
bu kadar güçlü bir laneti saniyeler içinde fark
edebilirler, değil mi? Fakat başka bir şişeye
konulmuş şeyleri fark edemeyebilirler - en
azından aşk iksirleri Karanlık değil veya
tehlikeli-”
“Senin için demesi kolay tabi” diye mırıldandı
Harry, Romilda Vane'i düşünerek.
“Gene de Filch'in onun bir öksürük şurubu
olmadığını ayırt etmesi zor, sonuçta iyi bir
büyücü değil, sanmıyorum ki bir şişeyi
diğerinden ayırt-”
Hermione bir anda sesini kesti, Harry deduymuştu. Birisi karanlık kitap raflarının
ardından onlara yaklaşmıştı. Beklediler ve bir
dakika sonra Madam Pince'in akbaba
görünüşü köşeden belirmişti, yanakları içine
çökmüştü, yüzü parşömen gibiydi ve uzun
kemerli burnu elinde taşıdığı gaz lambasıyla
aniden aydınlanmıştı.
“Kütüphane şimdi kapalı” dedi. “Aldığınız
şeyleri doğru yerlerine koy- bu kitaba ne
yapıyorsun öyle seni terbiyesiz çocuk?”
“Bu kütüphanenin değil, benim!” dedi Harry
aceleyle, Madam Pince'in pençevari eli
masaya uzandığı anda Harry kitabını kaptı.
“Zorba!” diye hırıldadı. “Pislik!, Ziyankar!”
“İçindede yazıyor kitabın” dedi Harry, kitabı
elinden zorla geri çekti.Madam Pince kriz geçirecek gibi görünüyordu;
hızla eşyalarını toplayan Hermione, Harry'yi
omzundan yakalayarak oradan uzaklaştırdı.
“Dikkatli olmazsan kütüphaneye girmeni
engelleyebilir. Neden bu aptal kitabı getirmek
zorundaydın ki?”
“Benim suçum değil, azgın köpekler gibi
bağırıyordun Hermione. Veya sanıyor musun
ki Filch hakkında kaba konuştuk diye
başımızda bitti? Her zaman aralarında bir
şeyler olduğunu düşündüm...”
“Ne, ha ha...”
Tekrardan eskisi gibi konuşabilmelerinin tadını
çıkararak, bomboş mumlarla aydınlatılmış
koridorlardan Ortak Salon'a gitmek için
ilerlediler. Bu arada Filch ile Madam Pince'in
gizlice aşk yaşayıp yaşamadığını tartıştılar.“İhtişamlı Noel'ler” dedi Harry Şişman Kadın'a.
Bu onların yeni hoş parolalarıydı.
“Sana da aynısından” dedi Şişman Kadın
şımarık bir sırıtmayla ve onları kabul etmek için
ileriye savruldu.
Harry portreden içeri tırmandığı anda Romilda
Vane, “Merhaba Harry!” dedi. “Biraz
Solungaçsuyu ister misin?” Hermione ona “Ne
dedim ben sana” bakışı attı omzunun
üstünden.
“Hayır, teşekkür ederim,” dedi Harry çabukça.
“Pek sevmem.”
“Tamam, o zaman bunları al” dedi Romilda,
ellerine bir kutu sıkıştırarak. “Çikolatalı
Kanepeler, içlerinde Ateşviskisi var. Büyük
annem yolladı, ama ben sevmem onları.”“Eh-peki-teşekkür ederim,” dedi Harry, ne
söyleyeceğini bilemeden. “Ee ben de şeye
gidiyordum...” Hermione'nin arkasından
koşturdu, sesi gitmiş gibiydi.
“Sana anlatmıştım,” dedi Hermione öz bir
şekilde. “Ne kadar çabuk birisine teklif
edersen, o kadar çabuk seni yalnız bırakırlar
ve sen de-”
Ancak yüzü birden ifadesizleşti, aynı koltukta
sarmaş dolaş oturan Lavender ile Ron'u
görmüştü.
“Neyse, iyi geceler, Harry” dedi Hermione, saat
daha akşam yediydi, başka bir şey demeden
kızlar yatakhanesine gitmek için ayrıldı.
Harry yatağa giderken kendine yalnızca bir
gün daha derslerle uğraşacağını, üstelik
Slughorn'un partisinin ardından Ron ile Kovuk'agitmek için yola çıkacaklarını hatırlatarak
rahatlamaya çalıştı. Görünüşe bakılırsa tatil
başlamadan önce Hermione ile Ron'un
birleşmeleri imkansızdı, fakat muhtemelen bu
ara onlara sakinleşmek ve daha iyi davranışlar
sergilemeleri için düşünme fırsatı verecekti.
Bu umutları çok fazla gelmişti anlaşılan, her
ikisiyle bir Biçim Değiştirme daha geçirmeye
katlandıktan sonra bu umutlar yok oldu. En zor
konu olan insanlar üzerinde biçim değiştirmeye
başlamışlardı, aynaların karşısında
çalışıyorlardı ve kaşlarının rengini
değiştirmeleri istenmişti. Hermione huysuzca
Ron'un bu yoldaki berbat denemesine güldü;
ama her nasılsa kendine harikulade ince bir
bıyık yaratmayı başarmıştı. Ron ise buna
karşılık Hermione'nin, Profesör Mcgonagall
soru sorduğunda yerinden aşağı yukarızıplamasının acımasız ama tam da yerine
oturan bir taklidini yapmıştı, bu da Hermione'nin
tekrar yaşlara boğulmasına neden olan
Lavender ve Parvati ikilisinin kahkahalara
boğulmasına neden olmuştu. Zil çaldığında
eşyalarının yarısını arkasında bırakarak
sınıftan fırladı ve Hemione'nin ona Ron'dan
daha fazla ihtiyaç duyduğuna karar vererek
eşyalarını toplayıp o da peşinden çıktı.
Sonunda alt katta kızlar tuvaletinden çıkan
Hermione'ye rastladı. Arkasından onu belli
belirsiz teselli etmeye çalışan Luna Lovegood
vardı.
“Ah, merhaba Harry,” dedi Luna. “Kaşlarından
birinin yeşil olduğunu biliyor muydun?”
“Selam, Luna. Hermione, eşyalarını
bırakmışsın...” Kitapları verdi.“Ah, evet,” dedi Hermione tıkanarak, eşyalarını
aldıktan sonra gözlerini kalem kutusuna
sildiğini gizlemek için aceleyle arkasını döndü.
“Teşekkür ederim Harry, ben en iyisi
gideyim...”
Ardından, her ne kadar Harry onu teselli
edecek bir şey düşünmese de, ona bunları
söyleyecek fırsat vermeden oradan ayrıldı.
“Biraz üzgün,” dedi Luna. “İlk başta Mızmız
Myrtle içeride sandım, ama bir anda Hermione
çıktı. Şu Ron Weasley hakkında bir şeyler
dedi...”
“Evet, biraz tartıştılar,” dedi Harry.
“Bazen çok komik şeyler söyleyen değil mi?”
dedi, beraber koridorda ilerlerken. “Ama bazen
biraz kırıcı olabiliyor, geçen sene fark ettim
bunu.”“Sanırım,” dedi Harry. Luna gene her zamanki
hoş olmayan doğruları konuşmadaki ustalığını
kanıtlıyordu; Harry daha önce onun gibi biriyle
hiç tanışmamıştı. “Peki, iyi bir dönem geçirdin
mi?”
“Evet, iyiydi,” dedi Luna. “D.O. olmadığı için
biraz yalnızdım. Tabi Ginny iyiydi. Geçenlerde
Biçim Değiştirme sınıfında bana Loony diyen
iki oğlanı susturdu.”
“Benimle bu gece Slughorn'un partisine
gelmeye ne dersin?”
Kelimeler Harry kendini tutamadan ağzından
çıkmıştı. Kendisini bir an başka biri
konuşuyormuş gibi hissetti. Luna şaşkınlıkla
patlak gözlerini Harry'nin üzerine çevirdi.
“Slughorn'un partisi mi? Seninle mi?”“Evet,” dedi Harry. “Yan ımızda birilerini
getirmemiz istendi, ben de düşündüm ki sen
isteyebilirsin... yani...” niyetini açığa
kavuşturmaya özen gösteriyordu. “Yani bilirsin,
sadece arkadaş olarak. Fakat istemiyorsan...”
Hala yarı yarıya gelmemesini umuyordu
“Arkadaş olarak gelmeyi elbette istiyorum!”
dedi Luna. Daha önce yüzünün mutlulukla bu
kadar yayıldığını hiç görmemişti. “Daha önce
hiç kimse bana bir partiye gelmemi teklif
etmemişti, arkadaş olarak! Kaşını bu yüzden
mi boyadın, yani parti için? Ben de yapmalı
mıyım?”
“Hayır” dedi Harry sertçe. “O bir hata.
Düzeltmesi için Hermione'yi bulacağım. O
zaman saat 8'de Ortak Salon'da buluşuruz.”
“Ahaa!” diye bir bağırtı duyuldu üstlerinden veikisi de bir anda irkildi. Fark etmeseler de az
önce elinde bir avize olan ve gaddarca gülen
Peeves'ın altından geçmişlerdi.
“Potty, Loony'yi partiye davet etti! Potty
Loony'ye abayı yakmış! Potty Looooooony'yi
seviooooooor! Potty Loony'ye aşık!” Çığlıklar
ve kahkahalar eşliğinde oradan uzaklaştı.
“Bu tür şeyleri özel olarak görmesi ne hoş” dedi
Harry. Ve tabi ki çok geçmeden bütün okul
Harry Potter'ın Lune Lovegood'u partiye
götüreceğini biliyor gibiydi.
Akşam yemeğinde “Başka birini çağırabilirdin!”
dedi Ron inanamayarak. “Herhangi birini! Ve
sen Loony Lovegood'u mu seçtin?”
“Ona bu şekilde hitap etme” dedi Ginny aniden
parlayarak. Geçerken sohbete katılmak için
Harry'nin arkasında duraklamıştı. “Onugötürdüğüne sevindim Harry. O kadar çok
heyecanlı ki.”
Daha sonra Dean'le oturmak için devam etti.
Harry, Ginny'nin bundan memnun olmas ı
nedeniyle kendini mutlu hissetmeye çalıştı,
ama beceremedi. Masanın diğer ucunda
Hermione yalnız oturuyordu, bir taraftan da
önündeki türlüsüyle oynuyordu. Harry, Ron'un
ona kaçamak bir şekilde baktığını fark etti.
“Özür dileyebilirdin,” diye önerdi Harry açık bir
şekilde.
“Ne, sonra da başka bir kuş sürüsünün
saldırısına mı uğrasaydım?” diye mırıldandı.
“Neden onun taklidini yapma gereği duydun?”
“Bıyığıma güldü!”
“Ve ben de güldüm. Gördüğüm en aptal şeydi.”Fakat Ron pek duymuşa benzemiyordu,
Lavender çoktan Parvati ile gelmişti. Harry ile
Ron'un arasına sıkışarak kollarını Ron'un
boynuna doladı.
“Merhaba Harry,” dedi Parvati; o da Harry gibi
bu davranışlardan bıkmış ve utanıyormuş gibi
duruyordu.
“Merhaba,” dedi Harry. “Nas ılsın? Hogwarts'ta
kalıyorsun, değil mi? Ailenin okuldan ayrılmanı
istediklerini duydum.”
“Onları ikna etmeyi başardım,” dedi Parvati.
“Şu Katie olayı onları gerçekten çılgına çevirdi,
a m a şimdiye kadar hiç böyle bir şey
olmamıştı... ah, merhaba Hermione!”
Parvati olumlu bir şekilde gülümsüyordu. Harry
onun Biçim Değiştirme'de Hermione'ye güldüğü
için kendisini suçlu hissettiğini söyleyebilirdi.Etrafına bakındı ve Hermione'nin de mümkün
olduğu kadar sıcak bir şekilde güldüğünü
gördü. Kızlar bazen gerçekten çok garip
oluyorlardı.
“Merhaba, Parvati!” dedi Hermione, tamamen
Ron ve Lavender'ı görmezden geliyordu.
“Slughor'un partisine geliyor musun bu gece?”
“Davet eden olmadı,” dedi Parvati kasvetli bir
şekilde. “Gelmeyi çok isterdim, yani çok iyi
olacak gibi geliyor kulağa... sen de gideceksin
değil mi?”
“Evet, Cormac ile saat 8'de buluşacağım ve
biz-”
Bir anda tıkalı bir lavabo pompayla
açılmışçasına bir ses çıktı ve Ron'un yüzü
göründü. Hermione bir şey duymamış ya da
görmemiş gibi davrandı.“-biz de partiye beraber gideceğiz.”
“Cormac?” dedi Parvati. “Cormac McLaggen'ı
mı kastediyorsun?”
“Evet, doğru,” dedi Hermione tatlı bir ses
tonuyla. “Hani neredeyse şu yeni,”
neredeyseyi iyice vurgulayarak, “Gryffindor
tutucusu olan.”
“Yani onunla gidiyorsun,” dedi Parvati, gözleri
iyice açılmıştı.
“Ah-evet-bilmiyor muydun?” dedi; bir
Hermionece kıkırdama koyuverdi.
“Hayır!” dedi Parvati, bu yeni dedikodu
karşısında heyecanlanmış gözüküyordu. “Vay
be, Quidditch oyuncularını seviyorsun, değil
mi? İlk Krum, sonra McLaggen...”
“Evet, ben gerçekten iyi Quidditch oyuncularınıseviyorum,” diye düzeltti Hermione, hala
gülüyordu. “Neyse, sonra görüşürüz...
gitmeliyim ve partiye hazırlanmalıyım...”
Ve oradan ayrıldı. Bir kez daha Parvati ve
Lavender bu yeni gelişmeyi tartışmak için kafa
kafaya verdi, McLaggen hakkında duydukları
şeyler ve Hermione hakkında bütün tahmin
yürütülecek konular. Ron tamamen boş ve
ifadesiz baktı, hiçbir şey söylemedi. Harry
hangi kızın öç aldığı konusunda derin bir
düşünceye dalmıştı.
Saat 8'de Ortak Salon'a vardığında aniden
etrafta normal olmayan kız gruplarını fark etti,
her biri o Luna'ya yaklaşırken onu ihtiyatla
süzüyordu. Luna bir çok kızın gülmesine
neden olan paletlerle işlenmiş gümüşümsü bir
cüppe giyiyordu, ama aslında oldukça güzel
gözüküyordu. En azından Harry onun turptanküpelerini, kaymak birası tıpası kolyesini ve
hayalet gözlüğünü takmadığı için mutluydu.
“Merhaba” dedi Harry. “Gidebilir miyiz?”
“Ah, tabiki,” dedi Luna, mutlu bir şekilde. “Parti
nerede?”
“Slughorn'un odasında,” dedi Harry, mırıltılar
ve bakışlardan uzak mermer merdivenlere
doğru yola çıktılar. “Bir vampirin de davet
edildiğini duydun mu?”
“Rufus Scrimgeour?” diye sordu Luna.
“Ben- Ne?” dedi Harry şaşkın şaşkın. “Sihir
Bakanı'ndan mı bahsediyorsun?
“Evet, o bir vampir,” dedi Luna, işin aslı bu der
gibi. “Cornelius Fudge'un yerine geçtiği zaman
babam onun hakkında uzun bir makale yazdı,
ancak Bakanlık'tan biri onu yayımlamamasıiçin zorladı. Açıkçası gerçeğin açığa çıkmasını
istemiyorlar.”
Bunun imkansız olduğunu düşünen ve
babasının sıra dışı görüşlerini gerçek gibi
anlatan Luna'ya alışan Harry cevap vermedi;
çoktan Slughorn'un odasına yaklaşmışlardı.
Attıkları her adımda kahkaha sesleri, müzik,
gürültülü konuşmalar biraz daha yükseliyordu.
Ya bu şekilde yaptırılmıştı veya sihirli bir hileyle
bu hali almıştı, Slughorn'un ofisi normal bir
öğretmenin odasından çok daha büyüktü.
Tavan ve duvarlar zümrüt yeşili, altın ve koyu
kırmızı tonlarında asılmış eşyalarla bezenmişti,
bu onlara büyük bir çadırın içindeymiş hissi
veriyordu. Gerçek perilerin kanat çırptığı oda,
tavanın ortasından sarkan şatafatlı altın bir
lamba nedeniyle kırmızıya boyanmış gibiydi;
her biri ışığın altında ufak benekler gibiydi.Şarkıya köşeden gelen mandolin sesine
benzer bir ses eşlik ediyordu, ince sis
görünümü veren dumanın altında derin bir
sohbete dalan yetişkin büyücüler vardı. Onca
bacağın arasında vızır vızır dolaşan ev cinleri,
içinde gümüşümsü yiyecekler olan servis
tabakları taşıyorlardı, bu görünüm onları
hareket eder gibi göstertiyordu.
Daha henüz Harry ve Luna kapıdan içeri
sızmıştılar ki, Slughorn, “Harry, evladım!” dedi
gürleyerek. “İçeri gir, içeri gir, seninle
tanıştırmak istediğim bir sürü kişi var.”
Slughorn duman rengi ceketine uysun diye
püsküllü, kadife bir şapka takmıştı. Her an
cisimlenmeyi umuyormuşçasına Harry'nin
kolunu sıkıca kavramıştı. Slughorn bir
nedenden dolayı onu partiye sürüklüyordu,
Harry hemen Luna'nın elini tutarak onu daçekti.
Harry, Eldred Worple ile tanışmanı istiyorum,
benim eski öğrencimdir, Kanlı Kardeşler:
Vampirlerle Hayatım'ın yazarıdır kendisi ve tabi
ki arkadaşı Sanguini.”
Worple, kısa boylu, akıllı görünüşlü adam,
Harry'nin elini tutarak memnuniyetle sıktı, uzun
boylu, sıska ve gözlerinin altında gölgeler olan
Sanguini sadece kafasıyla selam verdi.
Oldukça sıkılmış görünüyordu. Ona yakın
duran bir grup kız meraklı ve heyecanlı
görünüyordu.
“Harry Potter, ne büyük şeref!” dedi Worple,
Harry'nin yüzüne yarım bir bakış atarak, ben
de daha geçenlerde Profesör Slughorn'a Harry
Potter'ın ne zamandır beklediğimiz biyografisi
nerde kaldı diye sordum.“Ee,” dedi Harry. “Öyle mi?”
“Horace'ın da belirttiği gibi ufak bir şey!” dedi
Worple. “Ama aslında-” birden sesi değişerek
iş görüşmesi tonunda, “Hakkında yazmaktan
çok memnun olurdum. Herkes senin hakkında
daha çok bilmek için deli oluyor, sevgili
dostum, deli oluyorlar! Eğer bana birkaç
röportaj sözü verirsen, şuna dört veya beş
saatlik diyelim, böylece kitabın birkaç ay
içerisinde hazır olur. Ve sadece çok az bir
çabayla, seni garanti ederim, -emin değilsen
Sanguini'ye sor- Sanguini burada kal!” diye
ekledi Worple, dizleri de büyük bir açlıkla bir
grup kıza yaklaşan vampir nedeniyle aniden
sertleşmişti. “Al biraz kıymalı börek ye,” dedi
Worple, dikkatini tekrar Harry'ye çevirmeden
önce aynı anda oradan geçen cinden bir tane
alarak Sanguini'nin eline tutuşturdu.“Evet dostum, kazanacağın altınlar, hiçbir
fikrin-”
“Kesinlikle ilgilenmiyorum,” dedi Harry sertçe
“ve bir arkadaşımı gördüm, izninizle.”
Luna'yı kalabalığa doğru çekti; aslında Acayip
Kızkardeşler arasında aniden kaybolan
kahverengi bir saç yumağı görmüştü.
“Hermione! Hermione!”
“Harry! Çok şükür buradasın! Selam Luna!”
“Ne oldu sana? diye sordu Harry, Hermione'nin
bu darmadağın görünüşüne bakılırsa sanki az
önce bir Şeytan Kapanı'yla boğuşmuştu.
“Şey, ben kaçtım- yani, Cormac'i bırakıp,” dedi.
“Ökseotunun altında” diye ekledi açıklama
olarak; Harry hala onu sorgular bir şekilde
bakıyordu.“Seninle gelirken amacına hizmet ediyordu”
dedi ciddi bir şekilde.
“Ron'u en sinir edecek kişi olarak onu
düşündüm,” dedi Hermione soğukkanlılıkla.
“Bir ara Zacharias Smith'i düşündüm, fakat
sonra-”
“Zacharias Smith'i mi düşündün ?” dedi Harry
isyan edercesine.
“Evet, öyle, ve keşke onu seçseydim diye
düşünüyorum, McLaggen centilmenlikte Grawp
ile yarışır. Bu yoldan gidelim, onu gelirken
görebiliriz, çok uzun...”
Üçü yollarındaki bal-içkisi dağıtan cini atlatarak
odanın diğer tarafına geçtiler, ancak Profesör
Trelawney'nin orada yalnız durduğunu
anlamaları için artık çok geçti.“Merhaba” dedi Luna kibarca Profesör
Trelawney'ye.
“İyi akşamlar, canım” dedi Profesör Trelawney,
bir çabayla Luna'ya odaklanarak. Harry gene
yemek şarabı kokusunu hissedebiliyordu. “Son
zamanlarda sizi sınıflarımda göremedim...”
“Hayır, bu yıl öğretmenimiz Firenze,” dedi
Luna.
Profesör Trelawney sinirli ve sarhoş bir
kıkırdama eşliğinde “Ah, tabi ki,” dedi. “Veya
Dobbin, bu şekilde isimlendirmeyi tercih
ederim. Sizin de düşündüğünüz gibi, yani ben
okula döndüm ve Profesör Dumbledore o atı
başından savar diye düşündüm, değil mi? Ama
hayır... sınıfları paylaşıyoruz... bu resmen bir
hakaret, açıkçası bir aşağılama. Biliyor
musun...”Profesör Trelawney Harry'yi fark edemeyecek
kadar sarhoştu. O Firenze'yi suçlarken Harry,
Hermione'nin yanına sokularak “Şunu açığa
kavuşturalım. Ron'a Tutucu antremanlarında
işe karıştığını anlatacak mısın?”
Hermione kaşlarını kaldırarak, “Sence bunu
yapmaya tenezzül eder miyim?”
Harry ona kurnazlıkla baktı.
“Hermione, eğer McLaggen'a şeyi sorarsan-”
“Arada fark var,” dedi Hermione ciddiyetle.
“Ron'a Tutucu antremanlarında ne olduğunu
veya olmadığını anlatmayı düşünmüyorum.”
“İyi,” dedi Harry hararetle. “Çünkü gene her
şeyi batıracak ve sonraki maçı kaybede-”
“Quidditch!” dedi Hermione. “Bütün oğlanların
tek umursadığı şey bu mu? Cormac benimhakkımda tek bir soru bile sormadı, hayır, ben
aralıksız McLaggen Tarafından Yapılan Yüz
Kurtarış'ı dinlemek zorunda kaldım, ah hayır
işte geliyor!”
Hermione bir anda öyle hızlı kaçtı ki sanki
cisimlenmişti, bir dakika önce buradaydı, ama
şimdi kahkahayla gülen iki cadının arasından
geçmiş ve kaybolmuştu.
“Hermione'yi gördün mü?” diye sordu
McLaggen, aradan bir dakika geçmişti ki
kalabalığın arasından çıkıvermişti.
“Hayır, üzgünüm,” dedi Harry, ve aceleyle
Luna'nin kiminle konuştuğunu unutarak
sohbete katılmak için arkasını döndü.
İlk defa fark ederek derin, puslu bir sesle
“Harry Potter!” dedi Trelawney. “Ah, merhaba”
dedi Harry isteksizce.“Sevgili evladım!” dedi uzun ve histerik bir
fısıltıyla. “Söylentiler! Hikâyeler! Seçilmiş Kişi!
Ve tabi ki ben bunu uzun zamandır
biliyordum... batıl inançlar hiçbir zaman iyi
olmadı, Harry... Ama Kehanet dersini tekrar
neden almadın? Herkeste olduğu gibi senin için
de bu ders çok ama çok önemli!”
“Aa, Sybill, hepimiz bizim dersimizin en
önemlisi olduğunu düşünüyoruz,” dedi yüksek
bir ses, ve Profesör Trelawney'nin diğer
tarafında Slughorn belirdi; yüzü kıpkırmızıydı,
kadife şapkası çarpık duruyordu, bir elinde baliçkisi bir diğerinde de koca bir kıymalı börek
vardı. “Fakat sanmıyorum ki daha önce iksirde
bu kadar başarılı birini gördüm!” dedi Slughorn,
ilgiyle Harry'ye baktı -kanlı gözleri doğruyu
gösteriyorsa- “Doğuştan yetenekli, bilirsin -
aynı annesi gibi! Daha önce bu tür yeteneğesahip birkaç kişiyi yetiştirdim, sana ancak bunu
diyebilirim, Sybill - her ne kadar Severus-”
Ve Harry'nin korktuğu başına geldi, Slughorn
elini havaya kaldırdı ve havada buraya
gelmesini işaret etti.
“Etrafta sinsice dolaşacağına, bize katıl
Severus!” dedi mutluca, hıçkırıyordu. “Ben de
Harry'nin olağanüstü iksir yeteneğinden
bahsediyordum! Tabi bazı emekleri sana ait
olmalı, beş yıl ona öğretmenlik yaptın!”
Snape gözlerini kısarak kapana kısılmış gibi
görünen ve Slughorn'un kollarını boynuna
doladığı Harry'ye baktı. “Ne komik, şimdiye
kadar Harry'ye bir şey öğretmeyi
başarabildiğime dair hiçbir izlenime sahip
değildim.”
“Pekala bu doğuştan gelen bir yetenek!” diyebağırdı Slughorn. “İlk ders bana ne verdiğini
görmeliydin, bir şişe Yaşayan Ölüm İksiri -
Severus, sen de dâhil olmak üzere ilk
denemede daha iyisini yapabilen bir öğrenci
görmedim-”
“Gerçekten mi?” dedi yumuşak bir ses tonuyla,
hala gözleri kesin bir huzursuzluk duymaya
başlayan Harry'yi iğneliyordu. O anda
isteyeceği son şey Snape'in onun İksir'deki
yeni mükemmeliyetinin kaynağını araştırması
olacaktı.
“Aldığın diğer dersleri hatırlatır mısın bana
Harry?”
“Karanlık Sanatlara Karşı Savunma, Muska,
Biçim Değiştirme, Bitkibilim...”
“Kısacası bütün dersler Seherbaz olmak için
gerekli” dedi Snape, açıkçası dudağınıbükerek.
“Evet, doğru, olmak istediği m şey bu” dedi
Harry meydan okur bir şekilde.
“Ve senden de çok iyi bir Seherbaz olur!” diye
ciyakladı Slughorn.
Beklenmedik bir şekilde, “Bence sen bir
Seherbaz olmamalısın” dedi Luna. Herkes ona
baktı. Çünkü Seherbazlar Çürükdiş
Tezgâhı'nın birer parçası, herkesin bunu
bildiğini sanıyordum. Bakanlık içinde Karanlık
büyü ve diş eti hastalığının birleşimi bir şeyle
boğuşuyorlar.
Harry gülmeye başladığı anda burnunu
doğrultup nefes alacak vakti anca bulabildi.
Gerçekte Luna'yı partiye getirmesi bunun için
değerdi.Kadehini öksürerek bıraktı, sırılsıklam olsa da
hala kadehi sıkıyordu; yüreğini daha da ağzına
getirecek bir şey: Argus Filch, Draco Malfoy'un
kulağından tutarak onlara doğru geliyordu.
“Profesör Slughorn,” dedi Filch hırıltıyla, çenesi
heyecanla titriyordu, çökük gözleri uygun
olmayan bir şey sezdiğinde ortaya çıkan
çılgınlıkla parlıyordu.
“Bu çocuğu üst kattaki koridorda sinsi sinsi
dolaşırken yakaladım. Partinize davet edildiğini
iddia ediyor ve yola koyulmuş bunun için. Ona
bir davetiye yolladınız mı?”
Malfoy kendini Filch'in kıskacından kurtardı,
sinirli görünüyordu.
“Tamam, davet edilmemiştim!” dedi sinirle.
“Gizlice girmeye çalışıyordum, mutlu musun?”“Hayır, değilim!” dedi Filch, şe n şakrak
görünüşüyle bir garip duruyordu. “Başın
belada, belada! Müdür izin olmadan gece
gizlice dolaşmayı yasaklamadı mı? Hııı?”
“Yeter, Argus, yeter,” dedi Slughorn elini
kaldırarak. “Noel'deyiz, bir partiye girmek
istemek suç olmamalı, sadece bu an için
cezayı unutalım; kalabilirsin, Draco.”
Filch'in olağan dışı hayal kırıklığı kusursuzca
fark edilebiliyordu, fakat nedense Harry
Malfoy'a bakarak neden hala mutsuz
göründüğünü merak etti ve neden Snape de
sanki kızgınmış gibi Malfoy'a bakıyordu...
acaba mümkün müydü? ...biraz korkmuş?
Filch henüz mırıldanıp bir taraftan ayağını süre
süre oradan uzaklaşıyordu ki, Harry ne
gördüğünü fark etmişti, Malfoy'un yüzügülümser halde Slughorn'a ne kadar
misafirperver olduğuna dair teşekkür ediyordu,
Snape'in yüzü gene anlaşılmaz bir ifade
takınmıştı.
“Önemli değil, önemli değil,” dedi Slughorn,
Malfoy'un teşekkürlerini savuşturuyordu.
“Büyük babanı iyi biliyorum, her neyse...”
“Her zaman sizden çok iyi bahsederdi
efendim,” dedi Malfoy hemen. “Sizin bildiği en
iyi iksir yapıcısı oluğunu söylerdi.”
Harry gözlerini Malfoy'a dikti. Nedeni onun
Slughorn'a yalakalanması değildi, uzun süre
aynısını Snape'e yaparken görmüştü. Bu bir
Malfoy gerçeğiydi, üstelik meşum bir görünümü
vardı. Uzun zamandan beri bu Malfoy'a yakın
olduğu ilk andı, şimdi Malfoy'un gözlerinin
altında kara gölgeler vardı, yüzü daha birdolgundu.
“Seninle bir şey konuşmam gerek Draco,” dedi
Snape birden.
“Oh, şimdi mi, Severus,” dedi Slughorn, gene
hıçkırdı, “Noel'deyiz, bu kadar sert olma-”
“Ben onun bina başkanıyım ve ne kadar sert
veya herhangi bir şekilde davranacağıma ben
karar veririm,” dedi tersçe. “Takip et beni,
Draco”
Snape önde, Malfoy arkada bozulmuş şekilde
onu takip ederek ayrıldılar. Harry bir
dakikalığına kararsızca orda dikildi, sonra
“Biraz sonra burada olurum Luna, -şeytuvalet.”
“Tamam” dedi Luna mutlulukla, kalabalığın
arasına girerken onu duyduğunu düşündü,Luna da konuyla oldukça ilgilenmiş görünen
Profesör Trelawney ile Dişçürüğü Tezgâhı
konusuna devam etti.
Partiden çıktıktan sonra boş koridorda
görünmezlik pelerinini giymesi kolaydı,
cebinden çıkararak üstüne geçirdi. İşin zor
kısmı Snape ve Malfoy'u bulmaktı. Ayak
seslerini, arkadan Slughorn'un patisinden gelen
müzik ve konuşma sesleri gölgeliyordu. Belki
Snape, Malfoy'u zindanlardaki odasına
götürmüştü... Belki de Sytherin Ortak
Salonu'na doğru ona eşlik ediyordu.
Harry büyük bir heyecan dalgasıyla koridordan
aşağı doğru koşmaya başladı, ta ki son sınıfın
kapı deliğinin orada eğilip kulağını kapıya
yaslayana dek ve sesler duydu.
“...Hata yapamazsın Draco, çünkü eğerçıkarırsan-”
“Onunla yapacak bir şeyim yok, tamam mı?”
“Umarım doğruyu söylüyorsundur Draco,
çünkü sakat ve aptal bir işti. Ona sahip
olduğundan zaten şüphelisin.”
“Kim şüphelenir benden?” dedi Malfoy sinirli bir
şekilde. “Son kez söylüyorum, onu yapmadım,
tamam mı? Şu Bell denen kızın kimsenin
bilmediği bir düşmanı olmalı yani - bana bu
şekilde bakma! Ne yaptığını iyi biliyorum, aptal
değilim, işe yaramayacak -seni durdurabilirim!”
Bir ara sessizlik oldu ve Snape sessizce,
“Ah... Bellatrix halan sana Zihnebend öğretiyor,
görebiliyorum. Efendinden ne gibi düşünceler
gizlemeye çalışıyorsun Draco?
“Ondan bir şey gizlemeye çalıştığım falan yok,sadece senin araya girmeni istemiyorum!”
Harry kulağını kapı deliğine doğru biraz daha
bastırdı... Her zaman saygıyla yaklaştığı
S n a p e ' e şimdi Malfoy'un bu tarzda
konuşmasına ne neden olmuştu?
“Yani bu dönem benden uzak durmana bu mu
neden oldu? Burnumu sokmamdan mı
korktun? Fark emiştirsin ki şimdiye kadar
tekrar tekrar odama çağırmama rağmen
gelmemezlik eden hiç kimse olmamıştı,
Draco-”
“O zaman beni cezaya bırak! Beni
Dumbledore'a şikâyet et!” dedi Malfoy alay
ederek.
Tekrar bir duraksama oldu. Sonra Snape,
“Senin de çok iyi bildiğin gibi bunlardan
herhangi birini yapmayı istemem.”“Öyleyse bana odana gelmemi söylemeyi
kessen iyi olur!”
“Beni dinle,” dedi Snape, şimdi sesi o kadar
alçaktı ki Harry duyabilmek için kafasını iyice
anahtar deliğine bastırdı. “Sana yardım etmeye
çalışıyorum. Seni koruyacağıma dair annene
söz verdim. Kırılmaz Yemin kurduk, Draco-”
“Yeminini bozacaksın gibi gözüküyor, çünkü
senin korumana ihtiyacım yok, o bana verdi ve
ben yerine getiriyorum. Bir planım var ve işe
yarayacak, sadece düşündüğümden biraz
daha uzun sürdü, o kadar!”
“Planın nedir?”
“Seni ilgilendirmez!”
“Eğer bana ne yapmaya çalıştığını anlatırsan,
sana yardım edebilirim-”“İhtiyacım olan bütün yardıma sahibim,
teşekkür ederim, yalnız değilim!”
“Bu gece kesinlikle yalnızdın ve etrafta
gözetleyen veya destek çıkacak biri yokken
koridorlarda salınman kesinlikle aptallıktı.
Bunlar acemi hataları-”
“Eğer Crabbe ve Goyle'u cezaya
bırakmasaydın, yapacaktım!”
Malfoy'un sesi aniden yükselince “Sesini
yükseltme,” dedi Snape tükürürcesine. “Eğer
Crabbe ve Goyle Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma S.B.D.'lerini vermeyi
düşünüyorlarsa, şu anda yaptıklarından biraz
daha fazla çalışmaları gerekecek-”
“Ne fark eder ki?” dedi Malfoy. “Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma - sadece bir şaka
değil mi, bir tutum? Bizim gibi birisinin KaranlıkSanatlara Karşı Savunma'ya ihtiyacı -”
“Bu başarıya ulaşmak için önemli bir tutum,
Draco!” dedi Snape. “Bunca yıl boyunca nasıl
bir tutum izleyeceğimi bilmeseydim, şu anda
nerede olacağımı sanıyorsun? Şimdi dinle beni!
Çok dikkatsizsin, geceleri etrafta salınman,
kendini ele vermen ve Crabbe ve Goyle
gibilerine güvenmen-”
“Sadece onlar değil, kendi tarafımda başka
insanlar da var! Daha iyileri!”
“Neyin peşinde olduğunu biliyorum, bu şerefi
benden çalmak istiyorsun!”
Ardından başka bir duraklama daha oldu ve
Snape “Tıpkı küçük bir çocuk gibi
konuşuyorsun. Babanın yakalanışı ve mahkum
olması seni üzdü, anlıyorum ama-” dedi
soğukça.Harry açıkça uyarıyı anlamıştı; kapının
ağzında Malfoy'un ayak seslerini duydu ve
kapı ağzına kadar açılırken kendini hızla geriye
savurdu, Malfoy açık kapıyı geçerek uzun
adımlarla koridorda uzaklaştı, ve önündeki
köşeyi dönerek gözden kayboldu.
Anca nefes almaya dikkat ederek, Snape
yavaşça kapıdan çıkarken eğildiği yerde kaldı.
Partiye dönemeyecek kadar duyguları
karmakarışıktı; yerde pelerinin altında kaldı,
aklı deli gibi çalışıyordu.ON ALTINCI BÖLÜM:
BUZ GİBİ BİR NOEL
“Demek Snape ona yardım öneriyordu?
Kesinlikle yardım öneriyordu?”
“Eğer bir kez daha sorarsan bu Brüksel
lahanasını yapıştıracağım,” dedi Harry.
“Sadece kontrol ediyorum,” dedi Ron.
Kovuk'un mutfağının lavabosunda ayakta
durarak Mrs. Weasley için Brüksel
lahanasından bir dağın kabuklarını
soyuyorlardı. Kar önlerindeki pencereye doğru
savruldu.
“Evet, Snape ona yardım öneriyordu.” dedi
Harry. “Malfoy'un annesine onu koruyacağına
söz verdiğini, Kırılmaz Ant ya da onun gibi birşey yaptığını söyledi.”
“Bir Bozulmaz Yemin,” dedi Ron, şaşırmış
görünüyordu. “Yoo, yapamaz... Emin misin?”
“Evet, eminim,” dedi Harry “Neden, ne demek
istiyorsun?”
“Şey, Bozulmaz Yemin'i bozamazsın...”
“Kendim için uygulasam oldukça işe yarardı,
yeterince tuhaf. Eğer bozarsan sonra ne olur?”
“Ölürsün,” dedi basitçe Ron. “Fred ve George
ben beş yaşındayken bana bir tane yaptırmayı
denemişlerdi. Neredeyse yaptım da, babam
bizi bulduğunda Fred'in ellerini tutuyordum.
Babamın aklı başından gitti,” dedi Ron,
gözlerinde hatırlar bir bakışla. “Babamı annem
kadar kızgın sadece o zaman gördüm. O
zamandan beri Fred'in sol baldırı asla aynıgörünmedi.”
“Evet, şey Fred'in sol baldırını geçelim-"
“Efendim?” dedi Fred'in sesi ikizler mutfağa
girdiğinde.
“Ahhh, George, şuna bak. Bıçakları ve her şeyi
kullanıyorlar. Çok yaşasınlar.”
“İki ay ve birkaç gün sonra 17 yaşında
olacağım,” dedi Ron aksice “ve ondan sonra
sihirle yapabileceğim.”
“Ama bu sırada,” dedi George, mutfak
masasına oturup ayaklarını masanın üzerine
koyarken, “hangisinin doğru olduğunu bize
göstermeni izlemekten zevk alabiliriz - ahh işte
bu fevkalade!”
“Bunu bana sen yaptırdın!” dedi kızgınca Ron,
kesik başparmağını emerken. “Sen bekle, 17yaşıma geldiğimde -"
“Eminim şimdiye kadar var olduğu bilinmeyen
sihirli yeteneklerinle gözlerimizi
kamaştıracaksın” dedi Fred esneyerek.
“Ve konuşu l a n şimdiye kadar var olduğu
bilinmeyen yeteneklerinle, Ronald” dedi
George. “Ginny'den duyduğumuza göre sen ve
-eğer aldığımız bilgi yanlış değilse- Lavender
Brown isimli genç bayan hakkındakiler nedir?”
Ron biraz pembeleşti, ama Brüksel
lahanalarına dönerken rahatsız olmuş
gözükmedi. “Kendi işinize bakın,”
“Ne harika bir cevap,” dedi Fred. “Onları nasıl
düşünebildiğini gerçekten bilmiyorum. Hayır.
Bizim bilmek istediğimiz... Nasıl oldu?”
“Ne demek istiyorsun?”“Kızcağız kaza ya da başka bir şey mi
geçirdi?”
“Ne?”
“Şey, nas ıl bu kadar büyük bir beyin hasarı
geçirdi? Dikkatli ol, şimdi!”
Ron'un Brüksel lahanası bıçağını Fred'e
fırlattığını, ve Fred'in asasının tembel bir
hareketi ile bıçağı kâğıt bir uçağa
dönüştürdüğünü, o anda odaya giren Mrs.
Weasley gördü.
Kızgınca “Ron” dedi. “Bıçakları tekrar etrafa
fırlattığını görmeyeyim!”
“Görmezsin,” dedi Ron, “senin görmene izin
vermem” diye sessizce ekleyerek, lahana
dağına geri döndü.
“Fred, George, üzgünüm canlarım, fakatRemus bu akşam geliyor, bu yüzden Bill
ikinizle aynı odada sıkışarak kalacak.
“Sorun değil,” dedi George.
“Charlie eve gelmediğinden, çatı sadece Harry
ve Ron'a kalıyor ve Fleur, Ginny'nin odasını
paylaştığından -”, “- bu Ginny'nin Noel'ini-” diye
homurdandı Fred, "- herkes rahat etmeli. Ve
böylece herkesin bir yatağı olacak,” dedi Mrs.
Weasley biraz bezgince.
“Percy kesinlikle iğrenç suratını
göstermeyecek öyleyse?” diye sordu Fred.
Mrs. Weasley cevap vermeden önce başka
tarafa doğru döndü. “Hayır, o meşgul,
sanıyorum Bakanlık'ta.”
“Ya da dünyanın en saçma konuşmasında,”
dedi Fred, Mrs. Weasley mutfaktan çıkarken.
“İkisinden birinde, hadi gidelim George.”“Siz ikiniz neyin peşindesiniz?” diye sordu
Ron. “Bu lahanalar için bize yardım edemez
misiniz? Sadece asalarınızı kullanacaksınız,
biz de özgür kalacağız.”
“Hayır, bunu yapabileceğimizi sanmıyorum,”
dedi Fred ciddi bir şekilde. “Bu karakter
geliştirici bir iş, sihir olmadan Brüksel lahanası
soymak, Muggle'lar ve Koftiler için ne kadar
zor olduğunu takdir etmenizi sağlar -" "- ve
insanların sana yardım etmesini istiyorsan
Ron,“ diye ekledi George, kâğıt uçağı Ron'a
fırlatırken, “Ben onlara bıçak fırlatmam. Sadece
küçük bir öğüt. Biz köyün dışında benim kart
numaralarımın fevkalade, neredeyse gerçek
sihir olduğunu düşünen çok güzel bir kızın
çalıştığı gazete satan dükkânda olacağız.”
“Budalalar,” dedi Ron, karanlık bir ifadeyle Fred
ve George'un karlı avluyu geçişlerini izlerken.“Sadece on saniyelerini alırdı ve o zaman biz
de gidebilirdik.”
“Yapamam,” dedi Harry. “Burada kal ırken
kendi başıma dolaşmayacağıma Dumbledore'a
söz verdim .”
“Ya evet,” dedi Ron. Birkaç lahana daha
soyduktan sonra dedi ki, “Dumbledore'a Snape
ile Malfoy'un birbirlerine söylerken duyduğun
şeyleri söyleyecek misin?”
“Evet,” dedi Harry. “Buna bir dur demek için
birilerine söyleyeceğim ve Dumbledore listenin
başında. Babana da birkaç kelime edeceğim.”
“Malfoy'un gerçekte ne yaptığını duyamaman
ne kötü.”
“Duyamazdım, değil mi? Bütün mesele
Snape'e söylemeyi reddetmesi.”Bir iki saniyelik bir sessizlik oldu, sonra Ron
“Tamam, onlara söyleyince ne olacağını
biliyorsun. Babam ve Dumbledore ve hepsi?
Onlar Snape'in gerçekten Malfoy'a yardım
etmeye çalışmadığını, sadece Malfoy'un neler
karıştırdığını öğrenmeye çalıştığını
söyleyecekler,” dedi.
“Onlar onu duymadılar,” dedi Harry, s ıkıntılı bir
şekilde. “Hiç kimse o kadar iyi bir aktör
olamaz, hatta Snape bile.”
“Evet... Ben yine de söylüyorum,” dedi Ron.
Harry kaşlarını çatarak yüzüne doğru döndü.
“Benim haklı olduğumu düşünüyorsun, değil
mi?”
“Evet, tabii ki!” dedi Ron aceleyle. “Gerçekten
öyle. Fakat onların tümü Snape'in Yoldaşlık'ta
olduğuna inanıyorlar, değil mi?”Harry hiçbir şey söylemedi. Bu yeni tanıklığına
en uygun şeyin itiraz olabileceğini düşündü.
Şimdiden Hermione'yi duyabiliyordu: Besbelli ki
Snape yardım önererek rol yapıyordu, böylece
Malfoy'u kandırıp ne yaptığını söyletecekti...
Bu tümüyle hayal gücüydü, ne olursa olsun
kulak misafiri olduklarını Hermione'ye söyleme
şansı yoktu. Slughorn'un partisinde Harry
dönmeden önce kaybolmuştu, öfkeli
McLaggen'den yaklaşık bir bilgi almıştı ve
Harry Ortak Salon'a dönmeden önce çoktan
yatmaya gitmişti. Ron ve Harry Kovuk'a gitmek
için ertesi sabah erkenden ayrılmak zorunda
kalmışlardı, Harry mutlu Noel'ler dilemek ve
tatilden döndüklerinde anlatacağı bazı çok
önemli haberleri olduğunu söylemek için ancak
vakit bulmuştu. Yine de Harry onun kendisini
tümüyle duyduğundan emin değildi, çünkü tamo anda arkasında Ron ve Lavender tamamıyla
sözsüz bir şekilde birbirlerine hoşça kal
diyorlardı.
Hala Hermione'nun bile reddetmeyeceği bir şey
vardı: Malfoy kesinlikle bir şeyler karıştırıyordu
ve Snape bunu biliyordu, Harry böylece
kendini, onun Ron'a pek çok kez dediği gibi
“ben sana demiştim” deme haklılığı ile dolu
hissetti.
Harry, Mr. Weasley ile konu şm a şansını,
Bakanlık'ta geç saatlere kadar çalıştığından,
Noel gecesine kadar bulamadı. Weasley'ler ve
diğer misafirler Ginny'nin çok savurganca
dekore ettiği, hatta daha çok oturan bir kâğıt
zincir patlamasına benzeyen salonda
oturuyorlardı. Ağacın tepesindeki meleğin,
gerçekte Noel yemeği için havuç sökerken
Fred'in ayak bileği n i ısıran bir yercücesiolduğunu sadece Fred, George, Harry ve Ron
biliyordu. Sersemletilmiş, altın rengine
boyanmış, minyatür bir belerin elbisesi giymiş
ve küçük kanatlar sırtına yapıştırıcı ile
yapıştırılmış, hepsine tepeden ters ters bakan,
kocaman kel kafalı ve oldukça tüylü
ayaklarıyla Harry'nin gördüğü en çirkin melekti.
Mrs. Weasley'nin en sevdiği şarkıcı Celestina
Warbeck'in büyük ahşap radyodan şakıyan
sesini dinliyorlardı. Celestina'yı çok sıkıcı
bulmuş gibi görünen Fleur, köşede yüksek
sesle konuşuyordu, tehditkâr bir şekilde
kaşlarını çatan Mrs. Weasley, asas ını ses
düğmesine doğrultunca Celestina daha yüksek
sesle söylemeye başladı. Özellikle “Bir Kazan
Dolusu Sıcak Güçlü Aşk” isimli şarkıda. Fred
ve George, Ginny ile patlamalı pişti oynamaya
başladılar. Ron, Bill ve Fleur'a gizli bakışlaratıyor, kimsenin bilmediği bilgiler edinmeyi umut
ediyordu. Bu arada Remus Lupin her zaman
olduğundan daha ince ve daha pejmürde,
ateşin yanında oturuyordu, sanki Celestina'nın
sesini duymuyormuş gibi, ateşin derinliklerine
gözünü dikip bakıyordu.
Ah, gel ve karıştır kazanımı,
Ve eğer doğru yaparsan,
Sıcak güçlü aşkında senle kaynarı,
Bu gece seni sıcacık tutarım.
“Biz on sekiz yaşındayken bu şarkıyla dans
etmiştik,” dedi Mrs. Weasley, örgüsüyle
gözlerini silerken “Hatırlıyor musun Arthur?”
“Hıı, ne?” dedi Mr. Weasley, mandalinay ı
soyarken başını sallıyordu. “Ah evet...
muhteşem nağme,” Bir gayretle birazdikleşerek oturdu, yanında oturan Harry'ye
baktı.
“Bunun için özür dilerim,” dedi, kafasını
radyoya doğru sallarken, Celestina'nın
şarkısının koro bölümü araya girdi. “Yakında
bitecek.”
“Sorun değil,” dedi Harry sırıtarak. “Bakanlık'ta
işler yoğun mu?”
“Çok,” dedi Mr. Weasley. “Son birkaç ayda üç
tutuklama yapmamıza rağmen hiçbir yere
varmıyoruz, onlardan birinin gerçek bir Ölüm
Yiyen olduğundan şüpheliyim - sakın bunu
tekrar etme Harry,” diye çarçabuk ekledi,
aniden çok daha uyanık görünüyordu.
“Hala Stan Shunpike'i ellerinde tutuyorlar, değil
mi?” diye sordu Harry.“Korkarım öyle,” dedi Mr. Weasley.
“Dumbledore'un Stan hakkında Scrimgeour'a
doğrudan başvurmayı denediğini biliyorum...
Demek istiyorum ki, onunla gerçekten görüşen
herkes, onun bu mandalina kadar Ölüm Yiyen
olduğunda hem fikir olur... Fakat yüksek
makamlar bir şeyler yapıyor görünmek
istiyorlar ve ‘üç tutuklama' lafı kulağa ‘üç yanlış
tutuklama ve salıverme'den çok daha iyi
geliyor... Fakat tekrar, bu çok çok gizli...”
“Ben hiçbir şey söylemem,” dedi Harry. Bir an
tereddüt etti, nasıl en iyi şekilde teşhis
edileceğini söylemek istedi; düşüncelerini
sıraya dizerken.
Celestina Warbeck “Sen doğrudan benim
kalbimi büyüledin,” isimli bir balada başladı.
“Mr. Weasley, okula gitmek için yola ç ıkmadanönce istasyonda size söylemiştim,
biliyorsunuz.”
“Kontrol ettim, Harry,” dedi hemen. “Malfoy'ların
evine gittim ve araştırdım. Hiçbir şey yoktu,
kırılmış ya da orada değildi.”
“Evet, biliyorum, Gelecek Postası'nda gördüm
sizin baktığınızı... fakat bu farklı bir şey... Ee,
dahası...”
Ve Mr. Weasley'ye Malfoy ve Snape'in
konuşmalarında kulak misafiri olduğu her şeyi
anlattı. Harry konuşurken Lupin'in kafasının pir
parça ona doğru döndüğünü gördü, her
kelimeyi dinlediğini. Bitirdiğinde ortalık sessizdi,
Celestina'nın yumuşak sesle şarkı söylemesi
dışında.
Ah zavallı kalbim nereye gitti?Bana bir büyü bıraktı.
“Peki, aklına geldi mi, Harry?” dedi Mr.
Weasley. ”Snape'in sadece rol yaptığı-?"
“Malfoy'un ne yaptığını bulmak için yardım
önererek rol yaptığı mı?” dedi Harry çabucak.
”Evet, bu söylediğinizi düşündüm. Fakat nasıl
bilebiliriz ki?”
“Bilmek bizim işimiz değil,” dedi Lupin
beklenmedik bir şekilde. Arkasını ateşe döndü
ve şimdi Harry ve Mr. Weasley ile yüz yüzeydi.
“Bu Dumbledore'un işi. Dumbledore Severus'a
güveniyor ve bu hepimiz için yeterli olmalı.”
“Ama,” dedi Harry “diyelim ki - diyelim ki
Dumbledore sadece Snape konusunda
yanılıyorsa -”
“İnsanlar bunu pek çok kez söylediler. Busenin Dumbledore yargısına güvenip
güvenmediğine dayanıyor. Ben güveniyorum;
Bu yüzden Severus'a güveniyorum.”
“Fakat Dumbledore da hata yapabilir,” diye
tartıştı Harry. “Bunu kendisi söylüyor. Ve siz” -
Lupin'in gözünün içine doğru baktı- "Gerçekten
Snape'ten hoşlanıyor musunuz?”
“Severus'tan ne hoşlanıyorum ne de
hoşlanmıyorum,” dedi Lupin. “Hayır, Harry,
Ben gerçeği söylüyorum,” diye ilave etti.
Harry'nin kuşkulu bir ifadeyle bakması üzerine.
“Biz hiçbir zaman samimi arkadaşlar olmadık,
belki de James ve Sirius ve Severus arasında
olanlardan sonra, çok acı verici şeylerdi. Fakat
sadece bir şeyi unutmuyorum, Hogwarts'ta
öğretmenlik yaptığım yıl boyunca, Severus her
ay bana Kurtboğan iksiri yaptı, hem de
mükemmel yaptı, genelde dolunayda acıçektiğim gibi acı çekmedim.”
“Fakat senin kurt adam olduğunu ‘kazara'
ağzından kaçırdı, böylece sen de ayrılmak
zorunda kaldın,” dedi Harry kızgınca.
Lupin omzunu silkti. “Haberler herhangi bir
yerden sızabilirdi. İkimiz de benim işimi
istediğini biliyoruz, bana en kötü zararı iksiri
bozarak verebilirdi. Benim sağlıklı olmamı
sağladı. Minnettar olmalıyım.”
“Belki de Dumbledore onu gözlerken iksirle
oynamaya cesaret edememiştir,” dedi Harry.
“Harry, Snape'ten nefret etmeye
koşullandırıldın,” dedi Lupin cılız bir
gülümseme ile. “Ve seni anlıyorum, James
senin babandı, Sirius vaftiz babandı, eski bir ön
yargı sana miras kaldı. Elbette bana ve
Arthur'a anlattıklarını Dumbledore'a anlat, amaonun meselede senin bakış açını paylaşmasını
bekleme; hatta söylediğinde şaşırmasını da
bekleme, belki de Severus Dumbledore'un
emirleriyle Draco'yu sorguladı.”
...ve şimdi sen kalbimi parçaladın,
Kalbimi geri verdiğinde sana teşekkür
edeceğim!
Celestina şarkısını çok uzun, yüksek perdeli
notadan bitirdi ve Mrs. Weasley'nin de
hararetle katıldığı çok yüksek alkış radyodan
yayıldı.
Fleur yüksek sesle “Bitti mi?” dedi. “Tanrıya
şükürler olzun, ne korgunç bi -"
“Bir gece içkisi alalım mı?” diye sıçrayıp ayağa
kalkarken Mr. Weasley yüksek sesle sordu.
“Kim yumurtalı punç ister?”“Neden geç geldiniz?” diye Harry Lupin'e
sordu. Mr. Weasley aceleyle koşuşturup
getirdiği punçları herkes almak için uzanırken
konuşma bölündü.
“Ah, ben yeraltındaydım,” dedi Lupin. “Hemen
hemen. Bu nedenle sana yazamıyordum
Harry, mektup, yollayacağım mektuplar bir sırrı
açığa vururdu.”
“Ne demek istiyorsun?”
“Ben arkadaşlarımın ve eşitlerimin arasında
yaşıyorum,” dedi Lupin. “Kurtadamlar,” diye
ekledi Harry'nin kavrayamamış bakışı üzerine.
“Neredeyse tümü Voldemort'un safında.
Dumbledore bir casus istedi ve ben vardım...
Hazır yapılmış.”
Sesi biraz acılıydı ve belki de farkına vardı ve
daha sıcak gülümseyerek devam etti. “Şikâyetetmiyorum; yapılması gerekli bir iş ve benden
daha iyi kim yapabilir? Bununla beraber onların
güvenini kazanmak zordu. Yanlış anlaşılması
mümkün olmayan işaretler taşıyordum,
büyücülerin arasında yaşamayı denedim,
biliyorsun, oysa onlar normal toplumdan uzak
durur ve yemek için çalarak -ve bazen
öldürerek- kenarlarda yaşar,”
“Voldemort'la nasıl anlaştılar?”
“Onun kontrolü altında daha iyi bir yaşamları
olacağını düşünüyorlar,” dedi Lupin “ve
Greyback'i tartışarak ikna etmek zor...”
“Greyback kim?”
“Onu hiç duymadın mı?” Lupin'in ellerini bir
birine çarparak birleşti.“Fenrir Greyback, belki de bu gün hayatta olan
en acımasız ve zalim kurt adamdır. Hayatında
umursadığı tek görevi ısırarak, mümkün
olduğunca çok insana bulaştırarak, büyücüleri
yenecek kadar kurt adam yaratmak istiyor.
Voldemort hizmetleri karşılığında avlayarak
yaşamasına söz verdi. Greyback'in uzmanlık
alanı çocuklardır... Onları çocukken ısırıyor
dedi ve onları ebeveynlerinden uzakta, normal
büyücülerden nefret ettirerek büyütüyor.
Voldemort insanları onu oğullarının ve
kızlarının üzerine salıvermekle tehdit eder; bu
tehditle de genellikle iyi sonuçlar elde eder.
Lupin durdu ve sonra “Beni ısıran Greyback'ti,”
dedi.
“Ne?” dedi Harry, şaşırmıştı, “Yani - sen
çocukken mi demek istiyorsun?”“Evet, babam kızdırmıştı. Bana saldıran kurt
adamın kimliğini uzun süre bilmedim;
neredeyse ona acımıştım, kendini kontrol
edemediğini düşünmüştüm, dönüştükten sonra
nasıl hissettiğini düşündüm. Fakat Grayback
öyle değildi. Dolunayda kendisini kurbanlarına
yakın bir yere konumlandırıyor, saldırmak için
yeterince yakında olmayı garantiye alıyor.
Hepsini planlıyor. Ve Voldemort bu adam ı
kurtadamları denetlemek için kullanıyor. Kanı
hak ettiğimiz, normal insanlardan öç almamız
konusundaki ısrarı karşısında durabilmek için
çok bir ünüm varmış gibi davranamam.
“Ama sen normalsin!” dedi Harry şiddetle
“Senin sadece bir -bir problemin var-"
Lupin bir kahkaha patlattı. “Bazen bana
James'i çok fazla hatırlatıyosun. O da bunu
arkadaşlığımızda benim küçük kürk sorunumolarak varsayardı. Pek çok insan kötü huylu bir
tavşanım var sanardı.”
Bir bardak yumurtalı viskiyi Mr. Weasley'den
teşekkür ederek aldı, biraz daha neşeli
görünüyordu, Bu arada Harry ani bir heyecan
hissetti: Bu babasından son bahsedişi ona
Lupin'e sormak için dört gözle beklediği bir şeyi
hatırlattı.
“Hiç birisinin Melez Prens diye adlandırıldığını
duydun mu?
“Melez ne?”
“Prens” dedi Harry, tanıma belirtisi için onu
dikkatle izliyordu.
“Büyücü prensler yoktur” dedi Lupin, şimdi
gülümsüyordu. “Benimsemek için yeni bir
unvan mı düşünüyorsun? Ben 'SeçilmişKişi'nin yeterli olacağını düşünürdüm.”
“Benimle alakası yok” dedi Harry öfkeyle.
“Melez Prens bir zamanlar Hogwarts'a giden
biriydi. Onun eski İksir kitabı bende. Her yerine
icat ettiği büyüleri yazmış, Onlardan biri
Levicorpus‘tu -"
“Benim zamanımda Hogwarts'ta müthiş
modaydı.” dedi Lupin anımsayarak.”Beşinci
yılımızın bitmesine aylar vardı, ayak bileğinden
havaya kaldırıldığın zaman kıpırdayamıyordun.
“Babam kullandı” dedi Harry. “Düşünselinde
gördüm, Snape'in üzerinde kullandı.”
Sanki basit bir replik hakkında yorum yapar
gibi sesini doğal çıkarmaya çalışmıştı, ama
becerebildiğinden emin değildi. Lupin'in
gülümsemesi biraz anlayışlıydı.“Evet” dedi. “Ama kullanan sadece o değildi,
dediğim gibi çok popülerdi... Sen de bilirsin,
büyülerin nasıl işlediğini...”
“Fakat bu sanki siz okuldayken icat edilmiş gibi
geliyor,” diye üsteledi.
“Mutlaka değil” dedi Lupin. “Uğursuzluk
büyüleri de her şey gibi moda ve demode olur.”
Harry'nin yüzüne baktı ve sessizce dedi ki
“James safkandı, Harry ve sana yemin
ediyorum, hiçbir zaman onu “Prens” diye
çağırmamızı istemedi.”
Harry numara yapmayı bırakarak “Ve o Sirius
da değildi? Ya da sen?” dedi.
“Kesinlikle hayır”
“Eh” Harry gözlerini ateşe çevirdi. “Ben sadece
düşündüm ki – şe y, İksir dersinde Prens'inkitabı bana çok yardım etti.”
“Kitap kaç yıllık Harry?”
“Bilmiyorum. Hiç kontrol etmedim.”
“Şey, belki Prens'in ne zaman Hogwarts'da
olduğuna dair bazı ipuçları verirdi.” dedi Lupin.
Bundan kısa bir süre sonra Fleur, Celestina'nın
herkes tarafından beğenilen şarkısı “Bir Kazan
Dolusu Sıcak Güçlü Aşk”ı taklit etmeye
başladı, Mrs. Weasley'nin ifadesine bakılırsa,
yatağa gitmeleri için bir ipucu veriyordu. Harry
ve Ron, Harry için bir kamp yatağı eklenen
çatıdaki yatak odasına tırmandılar.
Ron hemen uykuya daldı, fakat Harry yatağa
girmeden önce sandığını iyice karıştırıp , İleri
Düzey İksir Yapımı kitabını çıkardı. Sayfalarını
çevirerek arıyordu, sonunda kitabın önkapağında kitabın basıldığı tarihi buldu. Kitap
yaklaşık elli yıllıktı. Ne babası ne de babasının
arkadaşları elli yıl önce Hogwarts'taydı. Hayal
kırıklığına uğramış halde, kitabı sandığına geri
attı, ışığını söndürdü ve yan döndü,
kurtadamları ve Snape'i, Stan Shunpike ve
Melez Prens'i düşünüyordu ve sonunda
sürünen gölgeler ve ısırılan çocukların
ağlamaları ile dolu huzursuz bir uykuya daldı...
“Şaka yapıyor olmalı...”
Harry, uyanmas ıyla yatağının ucunda duran
çorap yığınını aramaya koyuldu. Gözlüklerini
taktı ve etrafına baktı. Küçücük pencere
neredeyse tamamen karla örtülmüştü ve
önünde Ron, yatağının içinde dimdik oturmuş,
kalın altın zincir gibi görünen bir şeyi
inceliyordu.“Konu ne?” diye sordu Harry.
“Bu Lavender'dan” dedi Ron, sesi iğrenmiş
gibiydi. “Gerçekten bunu takacağımı düşündü
mü?”
Harry daha yakından baktı ve zincirden sarkan
büyük altın harflerin oluşturduğu “Sevgilim”
kelimelerini görünce bir kahkaha koyuverdi.
“Hoş” dedi Harry. “Şık, kesinlikle Fred ve
George'un yanında takmalısın.”
“Eğer onlara söylersen,” dedi Ron, zinciri
ortalıktan kaldırmak için yastığın altına iteledi
“Be - Ben - Ben -"
“Beni kekeler miydin” dedi Harry sırıtarak,
“Hadi, hiç söyler miyim?”
“Böyle bir şeyi nasıl düşünebildi?” dedi Ron
havaya konuşur gibi, oldukça şaşırmış gibiydi.“Hımm, tekrar düşünelim.”dedi Harry “Herkesin
içinde boynunda 'Benim Sevgilim' yazısıyla
çıkmak isteyeceğini hiç ağzından kaçırdın mı?”
“Şey... Biz çok fazla konuşmayız,” dedi Ron.
“Aslında...”
“İşi götürmek” dedi Harry.
“Şey, evet” dedi Ron. Bir an durakladı ve sonra
dedi ki “Hermione gerçekten McLaggen ile
çıkıyor mu?“
“Bilmiyorum” dedi Harry. “Slughorn‘un
partisinde beraberdiler ama iyi gittiğini
sanmıyorum.”
Ron çorabın ucunu düzeltirken biraz daha
güler yüzlü göründü.
Harry'nin hediyelerinin arasında Mrs.
Weasley'den, önünde büyük bir Altın Snitchişlenmiş el örgüsü kazak, ikizlerden Weasley
Büyücü Şakaları ürünlerinden büyük bir kutu
ve hafif ıslak, küf kokan, üzerinde
'Kreacher'dan sahibine' yazan bir etiketli paket.
Harry gözünü dikerek baktı. “Açmam için
güvenli olduğunu düşünüyor musun?” diye
sordu.
“Tehlikeli bir şey olamaz. Postalarımız hala
Bakanlık tarafından aranıyor,” diye cevap verdi
Ron, pakete şüpheli gözlerle bakarken.
“Kreacher'a bir şey vermeyi düşünmedim.
İnsanlar genelde ev cinlerine Noel hediyesi
verirler mi? ihtiyatla paketi dürterken.
“Hermione verir.” dedi Ron. “Ama kendini suçlu
hissetmeden önce bekleyelim ve görelim.”
Bir an sonra Harry yüksek sesle bir çığlık attıve kamp yatağından dışarı sıçradı; paket çok
sayıda kurtla doluydu.
“Hoş” dedi Ron, kahkahaları gümbürderken
“Çok düşünceli.” Harry'nin “Kolye yerine onları
tercih ederim,” demesiyle Ron bir kere daha
kendine geldi.
Noel günü öğle yemeğine oturulduğunda Fleur
dışında herkes yeni kazaklarını giyiyordu (Mrs.
Weasley bir tanesini ziyan etmeyi istememiş
görünüyordu.) ve Mrs. Weasley'nin kendisi de
gösterişli özel gece mavisi bir cadı şapkası,
minicik elmaslarla yıldız gibi parlıyordu, ve
muhteşem altın bir kolye takıyordu.
“Onları bana Fred ve George verdi! Güzeller,
değil mi?”.
“Şey, şimdi kendi çoraplarımızı yıkarken, seni
daha çok takdir ediyoruz” dedi George, elinisallayarak. “Yabani havuç ister misin Remus?”
“Harry saçında bir kurt var” dedi Ginny
gülerek, masanın üstünden eğilip tutup attı.
Harry bir kurtla ne yapabildiğini düşününce
beynine hızla kan hücum etti.
“Ohh, kokunç” dedi Fleur sahte bir ürperme ile.
“Evet, değil mi” dedi Ron “Sos, Fleur?”
Ona yardım heyecanıyla, sos kabına çarpınca
kap uçtu; Bill asasını salladı ve sos havada
süzülerek kaba usulca geri döndü.
Teşekkür için Bill'i öpmeyi bitirdiğinde, “Sen de
Tonks kadar sakarsın” dedi Fleur, Ron'a. “O
da her zaman bir şeylere çarpıyor -"
“Sevgili Tonks'u bu günü bizimle geçirmesi için
davet ettim” dedi Mrs. Weasley, havuçları
gereksiz bir güçle düzeltir ve Fleur'a kızgınlıklabakarken, “Fakat o gelmedi. Son günlerde
onunla konuştun mu Remus?”
“Hayır, son zamanlarda kimseyle irtibat
kurmadım.” dedi Lupin. “Ama Tonks'un kendi
ailesi var, değil mi?”
“Hımm” dedi Mrs. Weasley. “Belki. Ben de
gerçekten Noel'i tek başına geçireceği izlenimi
bıraktı.”
Tonks'un yerine gelininin Fleur olmasının
suçlusu oymuş gibi Mrs. Weasley Lupin'e
kızgın bir bakış attı, fakat kendi çatalıyla aldığı
hindi parçalarıyla Bill'i besleyen Fleur'a bir
bakış atan Harry, Mrs. Weasley'nin
kaybedilmiş bir meydan savaşında savaştığını
düşündü. Bununla beraber Tonks'la ilgili bir
soruyu hatırladı, Patronus'larla ilgili her şeyi
bilen adam, Lupin'den daha iyi kime sorabilirdiki ?
“Tonks'un Patronus'u şekil değiştirdi” dedi
Harry. “Zaten Snape söylemiştir. Nasıl
olduğunu bilmiyorum. Niçin Patronus'un değişir
ki?”
Lupin'in hindisini çiğnemesi zaman aldı ve
yuttuktan sonra yavaşça, “Bazen... büyük bir
şok... Duygusal bir çalkantı ...” dedi.
“Büyük görünüyordu ve dört bacağı vardı.”, ani
bir düşünceyle çarpıldı ve sesi alçaldı. “Hey...
şey olamaz -?"
“Arthur!” dedi aniden Mrs. Weasley.
Sandalyesinden fırlayarak kalktı, elini kalbine
bastırdı ve gözünü mutfak penceresinden
dışarı dikti. “Arthur - o Percy”
“Ne?”Mr. Weasley etrafına bakındı. Herkes çabucak
mutfak penceresine baktı; Ginny daha iyi
görebilmek için ayağa kalktı. Percy Weasley
gerçekten oradaydı, uzun adımlarla karlı
avluyu geçiyordu, bağa çerçeveli gözlükleri
güneş ışığında parlıyordu. Bununla beraber
yalnız değildi.
“Arthur, o - o Bakan'la beraber!”
Ve Harry'nin Gelecek Postası'nda gördüğü
adam gerçekten oradaydı, Percy'yi takip
ederken hafifçe topallıyordu, gri yele gibi
saçları ve pelerini kardan lekelenmişti.
Herhangi biri bir şey söyleyemeden Mr. ve
Mrs. Weasley bir şey yapamadan, birbirlerine
bakamadan, kapı açıldı ve Percy oradaydı.
Acı veren bir sessizlik oldu. Sonra Percy
oldukça soğukça “İyi Noeller anne”“Oh Percy” dedi Mrs. Weasley ve kendisini
Percy'nin kollarına attı.
Rufus Scrimgeour kapı eşiğinde bekledi,
bastonuna dayanıyordu ve bu etkileyici
sahneye ihtiyatla bakarken gülümsüyordu.
“Bu davetsiz ziyaretimizi afettmelisiniz” dedi,
Mrs. Weasley ona bakıp sevinçle parlayan
gözlerini silerken. “Percy ve ben buralardaydık
-biliyorsunuz, çalışıyoruz- ve buraya gelip
sizleri görmeye karşı koyamadı.
Fakat Percy ailesini görmek istediğini gösteren
bir işaret vermedi. Demir bir çubuk gibi dümdüz
ve kaba bir görünümle herkesin yüzlerine
baktı. Mr. Weasley, Fred, ve George ta ş gibi
suratlarla ona dikkatle baktılar.
“Lütfen içeri girin ve oturun, Sayın Bakan!” dedi
Mrs. Weasley aceleyle, şapkasını düzeltti.“Yani bir parça hindi ya da yiyecek bir şeyler
alın...”
“Hayır, hayır, sevgili Molly” dedi Scrimgeour.
Harry, eve girmeden önce Mrs. Weasley'nin
adını Percy'den kontrol ettiğini tahmin etti.
“Bölmek istemem, eğer Percy sizi çok görmek
istemiş olmasaydı burada olmazdık ...”
“Oh, Perce!” dedi Mrs. Weasley gözyaşları
içinde, uzanıp onu öptü.
“Sadece beş dakika buradayız, Siz Percy'den
neler olduğunu öğrenirken ben de avluda bir
gezineyim. Hayır, hayır, sizi temin ederim ki
karışmak istemiyorum! Şey, eğer birisi bana
sevimli bahçenizi gösterirse, ah, şu genç adam
yemeğini bitirmiş, niçin benimle bir gezintiye
çıkmıyor?”
Masanın etrafındaki hava algılanabilir derecededeğişti. Herkesin bakışları Scrimgeour'dan
Harry'ye döndü. Hiç kimse Scrimgeour'un rol
yaptığını ve Harry'nin ismini bilmediğine inanır
görünmedi ya da tabaklarını çoktan bitiren
Ginny, Fleur, ve George'un da Bakan'a
bahçede gezmesi için eşlik etmek üzere
seçebileceğini anlamadı.
“Evet, tabi,” dedi Harry sessizliğe doğru.
Scrimgeour'un sadece Percy bu çevrede
bulunduklarından ailesi ile görüşmek istedi
demesine aldanmadı, onların gelmesinin
gerçek nedeni Scrimgeour'un Harry ile yalnız
konuşmak istemesi olmalıydı.
“İyi o zaman” dedi, sessizce sandalyesinden
yarı doğrulan Lupin'in yanından geçerken.
“İyi” diye ekledi Mr. Weasley konuşmak için
ağzını açarken.“Harika” dedi Scrimgeour, geride durarak
Hary'nin kapıdan geçmesine izin verdi.
“Biz bahçenin etrafında sadece bir tur
atacağız, sonra Percy ve ben gideceğiz.
Herkes keyfine baksın!”
Harry avluyu geçerek Weasley'lerin fazla
büyümüş, karla kaplı bahçelerine doğru
yürüdü, Scrimgeour yanında hafifçe
topallıyordu. Harry onun Seherbaz Karargahı
Başkanı olduğunu biliyordu, sert görünüşü ve
savaş yaralı haliyle, şişman ve melon şapkalı
Fudge'dan çok farklıydı.
“Sevimli” dedi Scrimgeour, bahçe çitinde durdu
ve karlı çimenliğe ve seçilemez bitkilere
bakarak “Sevimli” Harry hiçbir şey söylemedi.
Scrimgeour onun ne söyleyeceğini gözlüyordu.
“Seninle tanışmayı çok uzun zamandıristiyordum” dedi Scrimgeour, bir süre sonra
“Biliyor muydun?”
“Hayır” dedi Harry dürüstçe.
“Ah evet, çok uzun zamandır. Ama
Dumbledore seni çok koruyordu.” dedi
Scrimgeour, “Doğal, tabii ki doğal, sana
olanlardan sonra, Özellikle Bakanlık'ta
olanlardan sonra...”
Harry'nin bir şeyler söylemesi için bekledi,
fakat Harry mecbur değildi, devam etti, “Bakan
olduğumdan beri seninle konuşmak için bir
fırsat çıkmasını ümit ediyordum, Dumbledore
dediğim gibi çok anlayışlıdır - fakat bunu
önledi.”
Hala Harry hiçbir şey demeden bekliyordu.
“Söylentiler etrafta dolaşıyor!” dedi Scrimgeour“şey, tamam, biz ikimiz de hikayelerin nas ıl
çarpıtıldığını biliyoruz. Şu kehanet hakkında
söylentiler... senin 'Seçilmiş Kişi' olduğun
hakkında...”
Şimdi esas meseleye gelmişlerdi diye düşündü
Harry, Scrimgeour”un orada olma nedeni.
“Dumbledore'un bu meseleleri seninle
tartıştığını zannediyorum?”
Ona yalan söyleyip söylememeyi düşünüp
taşındı. Çiçek tarhlarının etrafında
yercücelerinin küçük ayak izlerine baktı.
Yürüyerek aşındırdıkları toprak parçasında
Noel ağacının tepesine konan ve Fred'in
yakaladığı yer cücesinin durduğu yer lekeyle
işaretlenmişti. Sonuçta gerçeği söylemeye
karar verdi... ya da bir parçasını.“Evet, tartıştık.”
“Siz hiç, siz hiç...” dedi Scrimgeour. Harry göz
kenarından Scrimgeour'un kendisine gözlerini
kısarak baktığını görebildi. Donmuş bir çalılığın
altından başını çıkaran bir yercücesi ile çok
ilgilenmiş gibi davrandı.
“Dumbledore sana ne söyledi Harry?”
“Üzgünüm bu ikimizin arasında” dedi Harry,
sesini mümkün olduğunca kibar tuttu ve
Scrimgeour'da aynı Harry'nin tonunda
arkadaşça “Tamam, eğer güven ile ilgili bir
soruysa, ben senin açığa vurmanı istemem ...
hayır, hayır ve ne olursa olsun senin 'Seçilmiş
Kişi' olup olmaman benim için sorun değil”
Harry cevap vermeden önce birkaç saniye
düşünüp taşındı. “Ne demek istediğinizi
gerçekten bilmiyorum, Sayın Bakan.”“Şey, tabi ki mesele çok büyük” dedi
Scrimgeour bir kahkahayla. “Fakat büyücü
toplumu da büyük... Hepsi algıyla ilgili, değil
mi? İnsanların neye inandıkları önemlidir.”
Harry hiçbir şey demedi. Belirsizliğe
gidiyorlardı, ama Scrimgeour'a yardım etmedi.
Çalılığın altındaki yercücesi bitkinin köklerini
solucan aramak için kazıyordu ve Harry
gözlerini ona dikti.
“İnsanlar senin 'Seçilmiş Kişi' olduğuna
inanıyorlar, biliyorsun.” dedi Scrimgeour. “Onlar
senin tamamen bir kahraman olduğunu
düşünüyorlar - 'Seçilmiş Kişi' ol ya da olma!
Adı Anılmaması Gereken Kişi'yle kaç kere yüz
yüze geldin şimdiye kadar? Şey, her neyse.”
cevap beklemeden devam etti. “Önemli olan
nokta, senin pek çok kişi için umudun sembolü
olmandır. Adı Anılmaması Gereken Kişi'nin yokedilmesi için - şey bu insanlara rahatlık veriyor.
Ve ben yardım edemem ama hissedebilirim,
şunu kabul etmelisin ki, Bakanlık'ın tarafında
durmayı ve herkese cesaret vermeyi bir görev
gözüyle bakmalısın.”
Yercücesi bir solucan yakalamayı başardı.
Donmuş topraktan çıkarmak için şiddetle
çekiyordu. Harry uzun bir müddet sessiz kaldı,
bakışlarını Harry'den yercücesine kaydıran
Scrimgeour dedi ki “Komik küçük adamlar,
değil mi? Ne diyorsun Harry?”
“Ne istediğinizi tam olarak anlayamadım” dedi
Harry yavaşça “ ‘Bakanlık'ın tarafında
kalmakla'... Bu ne demek?”
“Seni temin ederim ki zahmetli bir şey değil”
dedi Scrimgeour. “Örneğin eğer sen zaman
zaman Bakanlığa uğrarsan, doğru izlenimverirsin. Ve hazır oradayken, halefim Seherbaz
Karargâhı Başkanı Gawain Robards ile
konuşma fırsatı bulabilirsin. Dolores Umbridge
bana Seherbaz olmak istediğini söyledi. Bu
kolaylıkla ayarlanabilir...”
Harry midesinde öfkenin kaynadığını hissetti:
Dolores Umbridge hala Bakanlık'taydı öyle mi?
“Aslında” dedi, bazı noktaları açığa
kavuşturmak istercesine “Çalıştığım Bakanlık
için iyi bir izlenim vermek ister misin?”
“Harry, senin daha çok katıldığını düşünmek
herkese rahatlık verir.” dedi Scrimgeour.
Harry'yi çok çabuk yumuşattığı için sesi
ferahlamış çıkıyordu.
“ ‘Seçilmiş Kişi', biliyorsun, bunların hepsi
insanlara umut vermek, heyecan verici şeyler
olduğunu hissettirmek için.”“Eğer ben Bakanlık'a girip çıkarsam” dedi
Harry, hala sesini arkadaşça tutmaya
çalışıyordu “Bakanlık'ın yaptıklarını onaylıyor
görünmeyecek miyim?”
“Şey” dedi Scrimgeour kaşlarını hafifçe çatarak
“şey, evet, k ısmen bizim yapmak istediğimiz
de bu -"
“Hayır, işe yarayacağını sanmıyorum” dedi
Harry kibarca. “Biliyorsunuz, Bakanlık'ın
yaptığı bazı şeylerden hoşlanmıyorum. Örnek
olarak Stan Shunpike‘nin tutuklanması.”
Scrimgeour bir an konuşmadı, ama yüzünün
ifadesi hemen sertleşti. “Anlamanı
beklemiyordum.” dedi ve sesindeki kızgınlığı
saklamakta Harry kadar başarılı değildi.
“Bunlar tehlikeli zamanlar ve alınması gereken
kesin önlemler var. Sen onaltı yaşındasın -”“Dumbledore onaltıdan daha yaşlı ve Stan'in
Azkaban'da olması gerektiğini düşünmüyor.”
dedi Harry. “Siz Stan'i bir günah keçisi
yapıyorsunuz, beni maskot yapmak istediğiniz
gibi.”
Birbirilerine uzun ve sert bakışlarla baktılar.
Sonuçta Scrimgeour sıcaklık rolü yapmadan
dedi ki “Görüyorum ki, sen kahramanını
seçmişsin - tıpkı kahramanın Dumbledore gibi,
kendini Bakanlık'tan ayrı mı tutacaksın?”
“Kullanılmak istemiyorum” dedi Harry.
“Bazıları Bakanlık tarafından kullanılmanı
görevin olarak görüyor.”
“Evet, başkaları da insanları hapise atmadan
onların gerçek Ölüm Yiyenler olduklarını
kontrol etmenizin sizin göreviniz olduğunu
söylüyor.” dedi Harry, şimdi öfkesi artıyordu.Barty Crouch'un yaptıklarını yapıyorsunuz.
Asla doğru insanları yakalamadınız, değil mi?
Ayrıca burnunun dibinde insanlar öldürülürken
her şey yolundaymış gibi rol yapan Fudge'muz
vardı ya da yanlış insanları hapse yollayan ve
'Seçilmiş Kişi' sizin için çalışıyor gibi
göstermeye çalışan size sahibiz!”
“Öyleyse sen ‘Seçilmiş Kişi' değilsin?” dedi
Scrimgeour.
“Bunun önemli olmadığını söylediğinizi
sanmıştım.” dedi Harry acı bir kahkaha ile,
“Sizin için her durumda önemli değil.”
“Öyle dememeliydim” dedi Scrimgeour
çabucak. “O patavatsızlıktı.”
“Hayır, dürüstçeydi.” dedi Harry. “Bana
söyledikleriniz içinde tek dürüstçe laftı. Benim
yaşamam ya da ölmem sizin umurunuzdadeğil, sizin umurunuzda olan Voldemort'a karşı
savaşta sizin kazandığınıza herkesi ikna
etmeye yardımcı olmamdı. Ben unutmadım,
Bakan...”
Sağ yumruğunu yukarı kaldırdı. Soğuk elinin
üzerinde Dolores Umbridge'in kendi
yazmasıyla oluşan yara izleri beyaz beyaz
parlıyordu: Yalan söylememeliyim.
“Herkese Voldemort'un geri döndüğünü
söylemeye çalışırken, beni savunmak için
koşturduğunuzu hatırlamıyorum. Bakanlık
geçen yıl dost olmaya çok hevesli değildi.”
Ayaklarının altındaki soğuk yer kadar sessizlik
içinde dikildiler. Yer cücesi sonunda solucanı
topraktan çıkarmayı başardı ve şimdi
çalılıkların ortasına uzanmış, onu mutlu mutlu
emiyordu.“Dumbledore neyin peşinde” dedi Scrimgeour
kabaca. “Hogwarts'ta olmadığı zaman nereye
gidiyor?”
“Hiçbir fikrim yok.” dedi Harry.
“Eğer bilseydin de bana söylemezdin.” dedi
Scrimgeour, “değil mi?”
“Hayır, söylemezdim.” dedi Harry.
“Şey, o zaman başka yollarla bunu öğrenebilir
miyim ona bakacağız.”
“Deneyebilirsiniz.” dedi Harry ilgisizce. “Fakat
siz Fudge'den daha zeki görünüyorsunuz.
Sizin onun yanlışlarından bir şeyler
öğrenebileceğinizi sanmıştım. Hogwarts'a
burnunu sokmaya çalıştı. Farkında
olabileceğiniz gibi o artık Bakan değil, ama
Dumbledore hala okul müdürü. Sizin yerinizdeolsam Dumbledore'a karışmazdım.
Uzun bir duraklama oldu.
“Çok açık ki senin üzerinde çok iyi iş görmüş”
dedi Scrimgeour'un gözleri tel çerçeveli
gözlüklerin arkasında soğuk ve sertti.
“Tam da Dumbledore'un adamısın, değil mi?”
“Evet, öyleyim.” dedi Harry. "Bunu aç ığa
kavuşturduğumuza sevindim."
Ve arkasını Sihir Bakanı'na döndü, uzun
adımlarla eve geri döndü.ON YEDİNCİ BÖLÜM:
DURGUN BİR ANI
Öğleden sonranın sonuna doğru, Yeni Yıl'dan
birkaç gün sonra, Harry, Ron ve Ginny mutfak
ateşinin önünde Hogwarts'a geri dönmek için
sıralanmışlardı. Bakanlık bu tek seferlik Uçuç
Tozu Şebeke bağlantısını öğrencilerin çabuk
ve güvenle okula dönebilmeleri için ayarlamıştı.
Mr. Weasley, Fred, George, Bill ve Fleur i şte
olduklarından yalnızca Mrs. Weasley güle güle
demek için oradaydı. Ayrılma anı geldiğinde
Mrs. Weasley gözyaşları içinde kendini
kaybetmişti. Kuşk us uz , şimdiye dek onu
ağlatmak pek de zor olmamıştı; Percy Noel
günü gözlükleri yabani havuç ezmesiyle
şapırdayarak evden fırtına gibi çıktığından beri(ki bunda Fred, George ve Ginny biraz güven
talep etmişlerdi) sürekli ağlayıp duruyordu.
“Ağlama anne,” dedi Ginny, Mrs. Weasley
onun omzunda hıçkırıklara boğulurken hafifçe
sırtına vuruyordu. “Tamam...”
“Evet, bizi merak etme,” dedi Ron, annesinin
yanağına kocaman ıslak bir öpücük
koymasına izin verirken. “ya da Percy'yi. O
tam bir aptal, bu bir kayıp sayılmaz, değil mi?”
Mrs. Weasley'nin hıçkırıkları Harry'yi kollarının
arasına alırken daha da arttı.
“Bana kendine dikkat edeceğine dair söz ver...
Beladan uzak duracağına...”
“Her zaman uzak duruyorum zaten, Mrs.
Weasley,” dedi Harry. “Ben sakin bir ya şamı
severim, beni bilirsiniz.”Gözyaşları içinde kıkırdadı ve geri çekildi. “İyi
olun, öyleyse, hepiniz...”
Harry zümrüt yeşili aleve adım attı ve
“Hogwarts!” diye bağırdı. Alevler onu yutup fırıl
fırıl döndürmeden önce Weasley'lerin
mutfağına ve Mrs. Weasley'nin yaşlı yüzüne ait
son bir titreyen görüntü gördü; diğer büyücü
odalarına ait net olmayan görüntüler gözüne
çarpıyordu, ancak o daha tam bir bakamadan
görüntüden çıkıyorlardı; sonra yavaşlamaya
başladı ve sonunda tam da Profesör
McGonagall'ın ofisinin şöminesinde durdu.
Profesör McGonnalgall, Harry ızagaradan
dışarı tırmanırken çalışmasından kafasını
kaldırıp yalnızca baktı.
“İyi akşamlar, Potter. Halıya çok fazla kül
dökmemeye çalış.”“Tamam, Profesör.”
Ron fırıl fırıl dönerek görüntüye girdiğinde
Harry, gözlüğünü düzeltip saçlarını
yatıştırıyordu. Ginny de geldiğinde üçü birlikte
odadan çıkıp Gryffindor Kulesi'ne doğru gittiler.
Koridorlardan geçerken Harry, pencereden
dışarı baktı, güneş, Kovuk'un bahçesini
örtenden daha kalın bir kar tabakasıyla
kaplanmış arazilerin üzerinde neredeyse
batmak üzereydi. Uzakta, Hagrid'in kulübesinin
önünde Şahgaga'yı beslediğini görebiliyordu.
“İncik boncuk” dedi Ron kendine güvenen bir
sesle, her zamankinden de solgun görünen ve
Ron'un yüksek sesi karşısında irkilen Şişman
Hanım'a yaklaştıklarında.
“Hayır,” dedi.
“ ‘Hayır'la ne kastetmeye çalışıyorsun?”“Yeni bir parolamız var,” dedi Şişman Hanım.
“ve lütfen bağırma.”
“Ama burada değildik, nasıl oluyor da -?”
“Harry! Ginny!”
Hermione oldukça pembe bir yüzle aceleyle
onlara doğru geliyordu, cüppe, şapka ve
eldiven giyinmişti.
“Ben de birkaç saat önce geldim, Aşağıda
Hagrid ve Şah - yani Solukkanat'ı ziyaret
ediyordum,” dedi nefes nefese. “Noel'iniz güzel
geçti mi?”
“Evet,” dedi Ron hemen. “oldukça olaylı, Rufus
Scrim-”
“Senin için bir şey getirdim Harry,” dedi
Hermione, ne Ron'a bakıp ne de onu
duyduğuna dair bir işaret göstererek. “Ah,bekleyin - parola. Perhiz.”
“Aynen öyle,” dedi Şişman Hanım güçsüz bir
sesle ve portre deliği açığa çıkaracak şekilde
öne savruldu.
“Onun neyi var?” diye sordu Harry.
“Anlaşılan Noel boyunca biraz fazla yüz
verildi,” dedi Hermione ağzına kadar dolu Ortak
Salon'a girerken gözlerini devirerek. “O ve
arkadaşı Violet, aşağıda Muska koridorundaki
o sarhoş keşişlerin portesi içindeki bütün
şarapları içmişler. Her neyse...”
Bir an ceplerinin altını üstüne getirdi, sonra
üzerinde Dumbledore'un yazısı olan bir
parşömen rulosu çıkardı.
“Harika,” dedi Harry, ruloyu çözüp
Dumbledore'la bir sonraki derslerinin ertesigece olduğunu görerek. “Ona anlatacak bir
sürü şey var -ve siz. Hadi oturalım-”
Ancak tam o anda, yüksek sesle bir “GalipGalip! (Won-Won!)” ciyaklaması oldu ve
Lavender Brown yoktan var olup ortaya
fırlayarak kendini Ron'un kollarına attı. Birçok
seyirci kıs kıs gülerken Hermione çınlayan bir
kahkaha attı ve “Burada bir masa var... Geliyor
musun Ginny?” dedi.
“Hayır, teşekkürler, Dean'e onunla
buluşacağımı söyledim,” dedi Ginny, ancak
Harry onun bunu pek de hevesli söylemediğini
düşünmekten kendini alamadı. Ron ve
Lavender'ı bir çeşit dikey güreşte kilitlenmiş
vaziyette bırakarak Harry, Hermione'yi boş bir
masaya geçirdi.
“Ee? Noel'in nasıldı?”“Ah, iyiydi,” diye omuz silkti.“ Özel bir şey yok.
Bu 'Galip-Galip (Won-Won)' da neyin nesi?”
“Sana bir dakika içinde söyleyeceğim,” dedi
Harry. “Bak, Hermione, sen yapamaz mısın -?”
“Hayır, yapamam,” dedi kesin bir şekilde.
“Hatta sorma bile.”
“Düşünmüştüm ki, belki, bilirsin işte, Noel
boyunca -”
“Bir fıçı dolusu beş yüz yıllık şarabı içen
Şişman Hanım'dı Harry, ben değil. Ee, bana
söylemek istediğin bu çok önemli haber
neydi?”
O an tartışılamayacak kadar acımasız
görünüyordu, bu yüzden Harry, Ron'un
konusunu bir yana bırakıp, Malfoy ile Snape'in
konuştukları sırada duyduklarını anlattı.Bitirdiğinde, Hermione bir an düşünceli bir
şekilde oturdu ve dedi ki, “Ne düşünüyorsun -
?”
“Malfoy'a yardım etmeyi teklif ediyormuş gibi
davranıp böylece Malfoy'u kandırıp onun ne
yaptığını öğrenmeye çalıştığını mı?”
“Şey, evet,” dedi Hermione.
“Ron'un babası ve Lupin de böyle düşünüyor,”
dedi Harry, isteksiz bir şekilde. “Ancak bu
kesinlikle Malfoy'un bir şeyler planladığını
kanıtlar, bunu inkâr edemezsin.”
“Hayır, edemem,” diye cevapladı yavaşça.
“Ve Voldemort'un talimatlarına göre hareket
ediyor, tıpkı söylediğim gibi!”
“Hımm... İkisinden biri tam olarak Voldemort'un
ismini söyledi mi?”Harry hatırlamaya çalışarak kaşlarını çattı.
“Emin değilim... Snape tam olarak ‘efendin'
dedi, bu başka kim olabilir ki?”
“Bilmiyorum,” dedi Hermione, dudağını ısırarak.
“Belki de babası?”
Odanın diğer tarafına doğru gözlerini dikip
baktı, belli ki düşüncelere dalmıştı, hatta Ron'u
gıdıklamakta olan Lavender'ı bile fark
etmemişti. “Lupin nasıl?”
“İyi değil,” dedi Harry ve ona Lupin'in kurt
adamlar arasında yaptığı görevden ve
karşılaştığı zorluklardan bahsetti. “Daha önce
Fenrir Greyback diye birini duymuş muydun?”
“Evet, duymuştum!” dedi Hermione, ürkmüş
gibiydi. “Ve sen de duydun, Harry!”
“Ne zaman, Sihir Tarihi'nde mi? Çok iyibiliyorsun ki asla dinlemezdim...”
“Hayır, hayır, Sihir Tarihi değil -Malfoy, Borgin'i
onunla tehdit etmişti!” dedi Hermione.
“Knockturn Yolu'nda, hatırlamıyor musun?
Borgin'e Greyback'in eski bir aile dostu
olduğunu ve Borgin'in ilerleyişini kontrol
edeceğini söylemişti!”
Harry ağzı açık bir şekilde ona baktı.
“Unutmuşum! Ama bu Malfoy'un bir Ölüm
Yiyen olduğunu kanıtlar, yoksa nasıl olur da
Greyback'le iletişimde olup ona ne yapacağını
söyleyebilir?”
“Bu oldukça şüpheli,” diye soludu Hermione.
“Yoksa...”
“Ah, hadi ama,” dedi Harry, canı sıkılmış bir
şekilde. “Bunu da onun lehine çeviremezsin!”“Pekâlâ... Bunun boş bir tehdit olma olasılığı da
var.”
“Sen, inanılmazsın, sen,” dedi Harry kafasını
sallayarak.
“Kimin haklı olduğunu göreceğiz... Dediklerini
yutacaksın, Hermione, tıpkı Bakanlık gibi. Ah,
evet, bir de Rufus Scrimgeour'la tartıştım...”
Akşamın geri kalanı ikisinin de Sihir
Bakanlığı'na sövüp saymasıyla dostane bir
şekilde geçti, Hermione de Ron gibi geçen yıl
Bakanlık'ın Harry'ye yaşattıklarından sonra
şimdi yardım isteyerek büyük bir yüzsüzlük
gösterdiğini düşünüyordu.
Ertesi sabah, ikinci dönem, altıncı sınıflar için
oldukça hoş bir sürprizle başladı: Gece Ortak
Salon panolarına kocaman bir tabela
iğnelenmişti.CİSİMLENME DERSLERİ
Eğer on yedi yaşındaysanız, ya da
önümüzdeki Ağustos'un 31'inden önce on yedi
yaşınıza basacaksanız, Sihir Bakanlığı
Cisimlenme eğitimcisinden on iki hafta sürecek
olan Cisimlenme Dersleri alma hakkınız var.
Eğer buna katılmak istiyorsanız, lütfen alt tarafı
imzalayın. Ücreti: 12 Galleon.
Harry ve Ron ilanın önünde itişip kakışan ve
sırayla isimlerini üste yazmaya çalışan
topluluğa katıldı. Ron tam kuş tüyünü çıkartıp
Hermione'den sonra imzalıyordu ki Lavender
sessizce Ron'a arkadan yaklaştı ve eliyle onun
gözlerini kapatarak, “Bil bakalım ben kimim,
Galip-Galip (Won-Won)?” diye heyecanla
bağırdı. Harry dönüp Hermione'nin azametle
kalabalıktan dışarı yürüdüğünü gördü; Ron ve
Lavender'ın arkasında kalmak istemediğindenhemen onu yakaladı, ancak Harry'yi çok
şaşırtacak bir şekilde tam portre deliğinin
önüne geldiklerinde Ron da onları yakaladı,
kulakları kıpkırmızıydı ve oldukça sıkkın bir
ifadesi vardı. Tek kelime etmeden Hermione,
Neville ile yürümek için hızlandı.
“Şey - Cisimlenme,” dedi Ron, sesi Harry'nin
az önce ne olduğundan bahsetmeyeceğini
açıkça ortaya koyarmış gibiydi. “Eğlenceli
olacak, ha?”
“Bilmiyorum,” dedi Harry. “Belki de kendin
yaptığında daha iyi oluyordur, Dumbledore beni
de birlikte götürdüğünde pek de eğlenmedim.”
“Daha önceden yaptığını unutmuşum... Testimi
ilk seferde geçsem iyi olurdu,” dedi Ron,
endişeli görünüyordu. “Fred ve George yaptı,”
“Charlie kaldı ama, değil mi?”“Evet, ama Charlie benden büyük” -Ron sanki
bir gorilmiş gibi kollarını vücudunun dışına
tuttu- “Fred ve George da hiç bu konuda
şikâyetçiymiş gibi konuşmadılar... Yani yüzüne
karşı...”
“Teste tam olarak ne zaman gireceğiz?”
“On yedi olur olmaz. Benim ki Mart'ta!”
“Evet, ama burada, şatonun içinde
Cisimlenemeyeceksin...”
“Önemli değil, değil mi? Herkes eğer istersem
Cisimlenebileceğimi bilecek.”
Cisimlenme düşüncesi karşısında
heyecanlanan tek kişi Ron değildi. Bütün gün
boyunca yapılacak olan dersler hakkında
konuşmalar oldu, en çok da kaybolma ve
istediğin anda ortaya çıkma konusuna önemveriliyordu.
“Ne kadar hoş olacak, sadece istediğimiz anda
-” Seamus ortadan kaybolmayı anlatmak için
parmaklarını şıklattı. “Kuzen Fergus bunu sırf
beni kızdırmak için yapıyor, ben de yapana
kadar bekle hele... Bir daha asla huzurlu bir anı
olmayacak...”
Bu mutlu beklentiler içinde kaybolmuşken
asasını biraz fazla hevesle sallayınca, o günkü
Muska dersinin konusu olan saf su kaynağı
oluşturacağına tavandan kurşun gibi sekip
Profesör Flitwick'in yüzüne çarpan bir su
hortumu fıskiyesi oluşturdu.
“Harry çoktan Cisimlendi,” dedi Ron,
Seamus'ın gururunu incitici bir şekilde,
Profesör Flitwick asasının bir hareketiyle
kendini kurulamış ve Seamus'a satıryazdırıyordu: “Ben bir büyücüyüm, sopasını
sağa sola sallayan bir babun değil.”
“Dum -şey- birisi onu götürdü. Çift-BütünCisimlenme, biliyorsun.”
“Vayy!” diye fısıldadı Seamus; o, Dean ve
Neville cisimlenmenin nasıl bir şey olduğunu
duymak için biraz daha öne eğildiler. Harry gün
boyunca cisimlenme duygusunu tarif etmesini
rica eden diğer altıncı sınıflar tarafından
sıkıştırıldı. Onlara bunun oldukça rahatsız edici
bir his olduğunu söylediğinde, hepsi rahatsız
olmaktan çok korku ve merakla karışık bir
saygı içindeydi ve akşam saat sekize on kala
hala sorulara detaylı cevaplar veriyordu ki
Dumbledore'un dersi için zamanında
ayrılabilmek için sonunda kütüphaneye geri
götürmesi gereken bir kitap olduğunu
söylemişti.Dumbledore'un odasındaki lambalar yanıyordu,
eski müdür ve müdirelerin portreleri
çerçevelerinde nazikçe horluyorlardı ve
Düşünseli bir kez daha masanın üzerinde hazır
beklemekteydi. Dumbledore'un elleri de onun
iki yanında duruyordu, sağ eli en az önceden
olduğu kadar kararmış ve yanmış
görünüyordu. Hala iyileşmemişti ve Harry belki
de yüzüncü kez bu kadar özel bir yaralanmaya
neyin sebep olduğunu merak etmiş, ancak
sormamıştı: Dumbledore eninde sonunda
öğreneceğini söylemişti, ancak her seferinde
tartışmak istediği başka bir konu olmuştu.
Ancak henüz Harry, Snape ve Malfoy
hakkında bir şey söyleyemeden Dumbeldore
konuştu.
“Noel'de Sihir Bakanı ile karşılaştığını
duydum?”“Evet,” dedi Harry. “Onu pek mutlu etmiyorum.”
“Hayır,” diye iç çekti Dumbledore. “Ben de onu
pek mutlu etmiyorum. Acımızın altına
batmamalıyız Harry, ancak savaşmaya
devam.”
Harry sırıttı.
“Sihir dünyasına Bakanlık'ın harika bir iş
yaptığını söylememi istedi.” dedi. Dumbledore
gülümsedi.
“Biliyorsun, aslında bu Fudge'ın fikriydi.
Ofisindeki son günlerinde, umutsuzca görevini
sıkı sıkı tutmaya çalışıyordu, ona destek
vereceğini umarak seninle bir buluşma
araştırıyordu -”
"Fudge'ın geçen yıl tüm yaptıklarından sonra
mı?" dedi Harry kızgınlıkla. "Umbridge'densonra?"
"Cornelius'a bunun gerçekleşm e şansının
olmadığını söyledim, ama ofisten ayrıldığında
bu fikirden vazgeçmemişti. Scrimgeour'un
randevusunda görüştük ve benden seninle
görüşme ayarlamamı istedi."
"Demek bu yüzden tartıştınız!" dedi Harry
birden. "Gelecek Postası'nda yazıyordu."
"Gelecek Postası gerçeği arada sırada
yazmakla yükümlü," dedi Dumbledore,
"kazayla yazdıkları zamanlar. Evet,
tartışmamızın sebebi buydu. Öyle görünüyor ki
Rufus, sonunda seni köşeye kıstırmanın bir
yolunu bulmuş."
"Beni büsbütün 'Dumbledore'un adamı olmakla
suçladı.""Ne kadar kaba."
"Ona senin adamın olduğumu söyledim."
Dumbledore konuşmak için ağzını açtı ve
sonra tekrar kapattı. Harry'nin arkasında, Anka
Kuşu Fawkes, alçak sesle, yumuşak ve
ağlamaklı bir şekilde öttü. Harry kendisini aşırı
şekilde utanmış hissederken, Dumbledore'un
parlak mavi gözlerinin yaşardığını farketti ve
telaşla kendi dizlerine bakmaya başladı. Ama
Dumbledore konuştuğunda, sesi gayet sakindi.
"Çok etkilendim, Harry."
"Scrimgeour sizin Hogwarts'ta olmadığınız
zaman nereye gittiğinizi öğrenmek istedi." dedi
Harry, hala sabit bir şekilde dizlerine bakarak.
"Evet, bu konuda çok meraklı," dedi
Dumbledore, şimdi sesi neşeliydi ve Harry onatekrar bakmasının güvenli olduğunu düşündü.
"Beni takip ettirmeye bile çalıştı. Komik,
hakikaten. Beni takip etmesi için Dawlish'i
görevlendirdi. Nazik birşey değildi. Zaten bir
defa Dawlish'i lanetlemeye zorlanmıştım; çok
büyük bir pişmanlıkla bir kez daha yaptım."
"Yani onlar hala nereye gittiğinizi bilmiyorlar
mı?" diye sordu Harry, bu ilgisini çeken konuda
daha fazla bilgi edinme ümidiyle, ama
Dumbledore yalnızca yarım ay gözlüklerinin
üzerinden gülümsedi.
"Hayır, bilmiyorlar ve senin bilmen için de
doğru vakit değil. Şimdi, devam edelim mi, eğer
başka bir -?"
"Aslında var, efendim," dedi Harry. "Malfoy ve
Snape hakkında."
"Profesör Snape, Harry.""Evet, efendim. Profesör Slughorn'un partisi
sırasında onların konuşmalarına kulak misafiri
oldum... Aslında onları takip ettim..."
Dumbledore, Harry'nin hikâyesini ifadesiz bir
yüzle dinledi. Harry bitirdiğinde, bir süre
konuşmadı, sonra da dedi ki: "Bunu bana
söylediğin için teşekkür ederim, Harry, fakat
bunu aklından çıkarmanı tavsiye ederim.
Bunun çok önemli olduğunu düşünmüyorum."
"Çok önemli olmadığı mı?" dedi Harry
inanmayarak. "Profesör, bilmem anladınız mı -
?"
"Evet, Harry, olağanüstü beyin gücüyle
donatılmış olarak, bana söylediğin her şeyi
anladım," dedi Dumbledore, biraz sertçe.
"Hatta benim senden daha iyi anladığım
ihtimalini bile değerlendirebilirsin. Tekrarsöylüyorum, bana sır verecek kadar
güvendiğin için çok memnunum, ama seni
temin ederim ki bana sessizliğimi bozduracak
bir şey söylemedin."
Harry sessizliğin içinde kabaran bir kızgınlıkla
Dumbledore'a bakarak oturdu. Neler oluyordu?
Bu gerçekten de Dumbledore'un Snape'e
Malfoy'un ne yaptığını bulması emrini verdiği
anlamına mı geliyordu? Yoksa duyduğundan
endişelenmişti de endişeli değilmiş gibi
görünmeye mi çalışıyordu?
"Yani, efendim," dedi Harry, nazik, sakin
olduğunu ümit ettiği bir sesle, "siz hala
kesinlikle güveniyorsunuz -?"
"O soruyu cevaplamak için şimdiye kadar
yeterince toleranslı davrandım," dedi
Dumbledore, ama artık pek toleranslı gibideğildi. "Cevabım değişmedi."
"Bence de," dedi kötü niyetli bir ses; Phineas
Nigellus açıkça uyuyormuş gibi yapan tek
kişiydi. Dumbledore duymazlıktan geldi.
"Ve şimdi, Harry, devam etmemiz konusunda
ısrar etmeliyim. Bu akşam seninle konuşmam
gereken daha önemli şeyler var."
Harry orada kendini isyankâr hissederek
oturdu. Konunun değişmesini reddederse nasıl
olurdu ki, Malfoy'la ilgili konuyu tartışmakta
ısrar etseydi? Harry'nin zihnini okumuş gibi,
Dumbledore başını salladı.
"Ah, Harry, ne s ık olur bu, en iyi arkadaşların
arasında bile! Her birimiz inanıyoruz ki onun
söyleyeceği şey, diğerlerinin yapabileceği
katkıdan çok daha önemlidir.""Söylemek zorunda olduğunuz şeyin önemsiz
olduğunu düşünmüyorum, efendim," dedi Harry
sertçe.
"Evet, oldukça haklısın, çünkü önemsiz değil,"
dedi Dumbledore canlı bir sesle. "Bu akşam
sana göstermem gereken iki anı daha var, ikisi
de çok büyük güçlükle elde edildi ve ikincisi,
bence, topladıklarımın en önemlisi."
Harry buna hiçbir şey söylemedi; verdiği gizli
bilgilere aldığı karşılıkla hala kendini kızgın
hissediyordu, ama daha fazla tartışmaktan bir
şey kazabileceğini de düşünmüyordu.
"Şimdi," dedi Dumbledore, çınlayan bir sesle,
"bu akşam, son dersimizde Hogwarts'ın
eşiğinde harekete hazır halde bıraktığımız Tom
Riddle'ın hikâyesine devam etmek için
buluştuk. Büyücü olduğunu duyunca ne kadarheyecanlandığını, Diagon Yolu'na yapacağı
gezmede ona eşlik etmemi reddetmesini ve
benim onu okula gittiğinde hırsızlığa devam
etmeme konusunda uyardığımı
hatırlayacaksın.
"Evet, okulun başlamasıyla elden düşme
cüppesinin içinde sessiz bir çocuk olan Tom
Riddle, diğer birinci sınıflarla birlikte Seçme
işlemi için sıraya girmişti. Seçmen Şapka
neredeyse kafasına değdiği an Slytherin'e
seçildi," diye devam etti Dumbledore, kararmış
elini kafasının üzerinden Seçmen Şapka'nın
eski ve hareketsiz bir şekilde oturduğu rafa
doğru sallayarak. "Riddle, Bina'nın
kurucusunun yılanlarla konuşabildiğini ne
kadar sürede öğrendi, bilmiyorum - belki o ilk
akşam. Bu bilgi onu sadece heyecanlandırdı
ve önemli birisi olduğu düşüncesinikuvvetlendirdi."
"Eğer bir şekilde Slytherin Ortak Salonu'nda,
Slytherin'leri yılan dili konuşarak korkutuyor
veya etkiliyorduysa da bununla ilgili personele
hiçbir ipucu ulaşmadı. Dışarıda hiç bir zaman
kibir ve şiddet emaresi göstermedi. Sıra dışı bir
şekilde yetenekli ve çok iyi görünüşlü bir yetim
olarak, neredeyse geldiği andan itibaren doğal
olarak personel tarafından dikkat çekti ve
şefkat kazandı. Kibar, sessiz ve bilgiye aç
görünüyordu. Neredeyse hepsi ondan olumlu
yönde etkilenmişlerdi.
"Onlara söylemediniz mi, efendim, onunla
yetimhanede tanıştığınızda nasıl biri
olduğunu?" diye sordu Harry.
"Hayır, söylemedim. Hiçbir vicdan azabı
emaresi göstermese de, daha önceden nasıldavrandığı hakkında üzgün olması mümkündü
ve yeni bir sayfa açmaya kararlıydı. Ona bu
şansı vermeyi seçtim."
Dumbledore durdu ve konuşmak için ağzını
açan Harry'ye araştıran gözlerle baktı. Bu,
yine, Dumbledore'un insanlara hak
etmediklerine dair çok büyük kanıtlar olmasına
rağmen güvenme eğilimiydi. Ama sonra Harry
birşey hatırladı...
"Ama siz ona gerçekten güvenmiyordunuz,
efendim, değil mi? Bana o söyledi... Günceden
çıkan Riddle bana dedi ki, 'Dumbledore beni
hiçbir zaman diğer öğretmenler kadar sevmiş
görünmedi."
"Şöyle diyelim, ben onun güvenilir olduğunu
söylemedim," dedi Dumbledore. "Ben, daha
önce de belirttiğim gibi, onu dikkatliceizlettirmeye karalıydım ve bunu yaptım.
Başlangıçta sanki incelemelerimden büyük
sonuçlar elde etmişim gibi yapamam. Bana
karşı çok dikkatliydi; eminim ki, onun gerçek
kimliğini keşfetmem için bana biraz fazla şey
söylemiş olmasından korkuyordu. Bana bir
daha bu kadar açılmamak için dikkat ediyordu,
ama heyecanla bana söylediklerini ve Mrs.
Cole'un bana verdiği sırları geri alamazdı.
Bununla birlikte, benim birçok meslektaşımı
büyülediği gibi beni hiçbir zaman büyülemeye
çalışma düşüncesini taşımadı."
"Okulda sivrildikçe, kendilerini yaptıkları işe
adamış bir grup topladı; onlara öyle diyordum,
daha iyi bir terim istemek için, daha önce de
belirtmiş olmama rağmen, Riddle şüphesiz
hiçbirine sevgi beslememişti. Bu grubun kale
içinde karanlık bir çekiciliği vardı. Çok çeşitli biroluşum idiler; koruma arayan zayıflardan,
paylaşılabilecek şan arayan hırslılardan ve
kendilerine daha fazla arılaştırılmış zulüm
çeşitlerini gösterebilecek bir lider arayan
canilerden oluşan bir karışımdı. Başka bir
deyişle, onlar Ölüm Yiyenler'in habercileriydi ve
gerçekten de onlardan bazıları Hogwarts'tan
ayrılınca ilk Ölüm Yiyenler'den oldular."
"Riddle tarafından sertçe kontrol edilerek, hiçbir
zaman açıktan açığa yanlış bir hareketleri
tespit edilmese de Hogwarts'ta bulundukları
yedi yıl, onlarla hiçbir zaman tatmin edici bir
şekilde bağlantı kurulamayan birkaç kötü
tesadüfe sahipti, en ciddisi de, tabii ki bir kızın
ölümüyle sonuçlanan Sırlar Odası'nın
açılmasıydı. Bildiğin gibi, o cinayette Hagrid
haksızca suçlanmıştı."
"Hogwarts'ta Riddle'la ilgili çok fazla anıbulamadım," dedi Dumbledore, soluk elini
Düşünseli'nin üzerine koyarak. "Onu bilip
konuşmaya hazırlanan birkaç kişi de
korkmuştu. Benim bildiklerim, o Hogwarts'tan
ayrıldıktan sonra, çok özenli gayretlerden
sonra, konuşmaya zorlanmış birkaç kişiyi takip
ettikten sonra, eski kayıtları araştırarak ve
Muggle ve büyücü tanıkları sorgulayarak
oluştu."
"Konuşmaya ikna edebildiklerim bana Riddle'ın
soyuna kafasını taktığını söyledi. Bu
anlaşılabilir, tabii ki; o bir yetimhanede
büyümüştü ve doğal olarak nasıl olup da orada
olduğunu öğrenmek istiyordu. Ödül
Salonu'ndak i şiltlerde, sınıf başkanları
listelerinde, hatta büyücülük tarihi kitaplarında
babasının ismini arayıp bulamadığı
görülüyordu. Sonunda babasının Hogwarts'ahiçbir zaman ayak basmadığını kabul etmek
zorunda kaldı. İşte ben bundan sonra onun bu
ismi sonsuza kadar bırakıp Lord Voldemort
kimliğini aldığına ve daha önce hor gördüğü,
insanoğlunun utanç verici bir zayıflığı olan
ölüme boyun eğdiği için bir cadı olamayacağını
düşündüğü annesinin ailesini araştırmaya
başladığına inanıyorum."
"İşe tek bir kelime ile başlaması gerekiyordu,
yetimhane yöneticilerinden annesinin babasının
olduğunu öğrendiği isim, 'Marvolo'. Sonunda,
çok zorlu araştırma sonrasında, büyücü
aileleriyle ilgili eski kitaplar vasıtasıyla,
Slytherin'in yaşayan soyunu keşfetti. On altıncı
yaşının yazında, senede bir kez döndüğü
yetimhaneden ayrıldı ve Gaunt akrabalarını
bulmak için yola koyuldu. Ve şimdi, Harry, eğer
ayağa kalkarsan..."Dumbledore kalktı ve Harry onun yine içinde,
girdap yapan, inci gibi anıyla dolu küçük kristal
bir şişe tuttuğunu gördü.
"Bunu elde etmek için çok şanslıydım," dedi,
parıldayan kütleyi Düşünseli'nin içine
dökerken. "Tecrübe ettikten sonra senin de
anlayacağın gibi. Gidelim mi?"
Harry taş kabın üzerine, yüzü anının yüzeyine
batıncaya kadar uysalca eğildi; o bildik boşluğa
düşme duygusunu hissetti ve sonra neredeyse
tam karanlıkta, kirli bir taşın üstünde durdu.
Bulunduğu yeri hatırlaması Dumbledore yanına
gelinceye kadar birkaç saniyesini aldı.
Gaunt'ların evi şimdi, Harry'nin şimdiye kadar
gördüğü herhangi bir yerden tarif edilemez bir
biçimde daha kirliydi. Tavan örümcek ağlarıyla
doluydu, yer kir tabakasıyla kaplıydı; küflü veçürük bazı yiyecekler masanın ortasında bir
çömlekler yığınıyla duruyordu. Tek ışık, saçı
sakalı haddinden fazla uzadığı için Harry'nin ne
gözlerini ne de ağzını görebildiği bir adamın
ayağının dibinde duran sefil bir mumdan
geliyordu. Adam ateşin yanındaki koltukta
serilmiş yatıyordu, Harry bir an için adamın ölü
olup olmadığını merak etti. Ama sonra kapı
yüksek sesle çalındı ve adam sağ elinde bir
asa ve sol elinde bir bıçak kaldırarak aniden
uyandı.
Kapı gıcırdayarak açıldı. Orada, eşikte, elinde
eski moda bir lamba tutan, Harry'nin bakar
bakmaz tanıdığı bir çocuk duruyordu: uzun,
soluk, koyu saçlı ve yakışıklı - genç
Voldemort.
Voldemort'un gözleri yavaşça mezbeleyi taradı
ve sonra koltuktaki adamı buldu. Birkaç saniyebirbirilerine baktılar, sonra adam sendeleyerek
kalktı, ayağının etrafındaki bir sürü şişe yerde
bir oraya bir buraya çınlayıp tangırdıyordu.
"SEN!" diye böğürdü. "SEN!"
Ve asasını ve bıçağı yukarı doğru tutarak
sarhoşça Riddle'a doğru fırladı. "Dur."
Riddle yılan dilinde konuştu. Adam masaya
doğru kaydı, küflü çömlekleri yere düşürüp
kırarak. Riddle'a dik dik baktı. Birbirilerine
bakarken uzun bir sessizlik oldu. Adam bozdu
sessizliği.
"Onu konuşuyor musun?"
"Evet, konuşuyorum," dedi Riddle. Odanın
içine doğru ilerledi, kapının sallanıp
kapanmasına müsaade ederek. Harry,
Voldemort'un korkusuzluğunu kendiniengelleyemeden gücenik bir şekilde takdir etti.
Yüzü, yalnızca iğrenmiş ve belki, biraz da
hayal kırıklığına uğramış görünüyordu.
"Marvolo nerede?" diye sordu.
"Öldü," dedi diğeri. "Yıllar önce öldü, değil mi?"
Riddle kaşlarını çattı.
"Sen kimsin, o zaman?"
"Ben Morfin'im, değil mi?
"Marvolo'nun oğlu mu?"
"Tabii ki öyleyim..."
Morfin Riddle'ı daha iyi görebilmek için
saçlarını kirli yüzünden çekti ve Harry, onun
sağ eline Marvolo'nun siyah taşlı yüzüğünü
taktığını gördü."Senin o Muggle olduğunu düşündüm" diye
fısıldadı Morfin "Çok benziyorsun."
Riddle "Hangi Muggle?" dedi sertçe.
"Kardeşimin hoşlandığı, yolun sonundaki
büyük evde yaşayan Muggle" dedi Morfin ve
aniden aralarındaki zemine tükürdü "Aynı onun
gibisin Riddle. Ama o daha yaşlı, di mi? O
senden yaşlı, şimdi onu düşünüyordum..."
Morfin biraz afallamış ve çökmüş görünüyordu,
hala masanın kenarına yaslanıyordu ve
aptalca ekledi "O geri gelir, anlıyor musun?"
Voldemort olasılıkları düşünürken gözünü
Morfin'e dikmişti. Biraz yaklaşarak "Riddle geri
mi döndü?" dedi
"Eee, onu terketti ve düzgün hizmet etti, bir hiç
uğruna evlenmek!" dedi Morfin, tekrar yeretükürürken. "Bizi soydu, dikkat et, o kaçmadan
önce. Rozet nerede, hı, Slytherin'in Rozeti
nerede?"
Voldemort cevap vermedi. Morfin
sinirleniyordu. Bıçağını savurarak bağırdı: "Bizi
rezil etti, o aşağılık kaltak bunu yaptı ve siz
buraya gelip bunlar hakkında sorular
soruyorsunuz? Bitti... Her şey bitti..."
Uzaklara bakıyordu, hafifçe sendeledi ve
Voldemort ona doğru ilerledi. Alışılmadık bir
karanlık hissedildi. Voldemort'un lambasını ve
Morfin'in mumunu söndürdü. Her şeyi
bastırdı... Dumbledore'un parmakları Harry'nin
kolunu sıkıca kavradı, şimdiki zamana geri
süzülüyorlardı.
"Hepsi bu mu?" dedi Harry "Neden her şey
karardı, ne oldu?""Morfin bundan sonrasını hatırlayamadı." dedi
Dumbledore, Harry'yi sandalyesine oturtarak.
"Diğer sabah uyandığında yerde tek başına
yatıyordu ve Marvolo'nun yüzüğü gitmişti"
"Aynı anda Little Hangleton kasabasında bir
hizmetçi High Street'de koşarak büyük evin
çizim odasında 3 kişinin yerde yattığını
bağırıyordu: Tom Riddle Senior, annesi ve
babası.
"Yetkili Muggle'lar şaşırmıştı. Anladığım
kadarıyla Riddle'ların nasıl öldüğünü bugüne
kadar hala bilmiyorlar. Avada Kedavra laneti
genelde hiç hasar bırakmaz... İstisnalarla daha
önce karşılaşmıştım." diye ekledi Dumledore,
Harry'nin yara izini başıyla göstererek. "Diğer
yandan Bakanlık bunu bir büyücünün yaptığını
biliyordu. Ayrıca Riddle'ların evinin
karşısındaki vadide hükümlü bir Muggledüşmanı yaşadığını da biliyorlardı, birine
saldırmaktan dolayı hapse girmiş bir Muggle
düşmanı.
"Bu yüzden Bakanlık Morfin'i çağırdı. Onu
sorgulamalarına, Veritaserum veya
Zihnefendar kullanmalarına gerek yoktu,
cinayeti itiraf etti ve sadece katilin verebileceği
detayları verdi. Kibirliydi. Mugle'ları
öldürdüğünü, bu fırsatı yıllardır beklediğini
söylüyordu. Bir keresinde Muggle'ları
öldürdüğü kanıtlanan asasını eline aldı ve
kavga çıkarmadan Azkaban'a gitmeyi kabul
etti.
Onu tek rahatsız eden, babasının yüzüğünün
kaybolmasıydı Defalarca, onu esir alanlara
"Kaybettiğim için beni öldürecek" dedi ve bu o
zaman tekrar tekrar söylediği tek şeydi.
Hayatının geri kalanını Marvalo'nun sonyadigârının kayboluşunu inleyerek Azkaban'da
geçirdi. Ve diğer tüm zavallılar gibi o da
hapishanenin yanına gömüldü.”
"Yani Voldemort Morfin'in asas ını çaldı ve
kullandı?" dedi Harry doğrularak.
"Doğru" dedi Dumbledore. "Bunu bize
gösterecek hiç anımız yok, ama bence ne
olduğundan kesinlikle eminiz. Voldemort
amcasını sersemletti, onun asasını aldı ve
vadinin karşısında, 'yolun sonundaki büyük
evin yolunu tuttu. Burada büyücü annesini
bırakan Muggle'ı öldürdü ve iyi bir derece için
onun Muggle büyükannesini ve dedesini de,
böylece kalan son değersiz Riddle'ları da yok
etmiş ve onu istemeyen babasından intikamını
almış oldu. Sonra Gaunt ahırına geri döndü,
amcasının anılarını değiştiren bir büyü yaptı,
asayı bilinçsizce yatan sahibinin yanına koyduve gitti.
"Ve Morfin bunu yapmadığını asla fark
etmedi?"
"Asla" dedi Dumbledore. "O, dediğim gibi, tam
ve kendini beğenmiş bir şekilde itiraf etmişti."
"Ama gerçek anıları her zaman ondaydı."
"Evet, ama dil dökmesi için iyi bir Zihnefend
yapıldı" dedi Dumbledore " Ve suçu itiraf
etmişken, neden biri onun anılarına baksın ki?
Her neyse, yaşamının son haftalarında ona
güvenli bir ziyaret gerçekleştirebildim.
Voldemort'un geçmişi hakkında öğrenebildiğim
kadar çok şey öğrenmek için gayret
ediyordum. Bu anıya güçlükle ulaşabildim.
Gerçekleri görünce onu Azkaban'dan
çıkarmak için çalıştım. Ama Bakanlık kararını
vermeden Morfin öldü""Ama Bakanlık tüm bunları Voldemort'un
yaptığını nasıl anlayamadı?" diye sordu Harry
kızarak. "O küçük yaşta değil miydi o zaman,
küçük yaşta büyü yapanları anlarlardı."
"Haklısın, onlar anlayabilirlerdi, ama suçu
işleyenleri anlayamazlardı: Hatırlarsan
Bakanlık tarafından Hover büyüsüyle
suçlanmıştın. Aslında onu-"
"Dobby!" diye kükredi Harry, "Yani ya şı küçük
biri yetişkin bir büyücü veya cadının evinde
büyü yaparsa Bakanlık anlamıyor?"
“Muhtemelen büyüyü kimin yaptığını
söyleyemeyecekler,” dedi Dumbledore
Harry'nin son derece kızgın yüzüne hafifçe
gülümseyerek. “Onlar evlatlarını kendi
duvarları içindeyken itaate zorlayan cadı ve
büyücü ebeveynlere güveniyorlar.”“Bu aptalca,” dedi Harry tükürür gibi. “Burada
ne olduğuna bakın, Morfin'e ne olduğuna
bakın!”
“Katılıyorum,” dedi Dumbledore. “Morfin nasıl
biri olursa olsun, bu şekilde, işlemediği
cinayetler için suçlanarak ölmemeliydi. Ancak
geç oluyor, ve ayrılmadan önce senin bu diğer
hatırayı da görmeni istiyorum...”
Dumbledore iç ceplerinden birinden başka bir
küçük kristal şişe çıkardı ve Harry,
Dumbledore'un bu şişe n i n şimdiye dek
topladıkları içinde en önemlisi olduğunu
söylediğini hatırlayarak hemen sessizliğe
büründü. Harry şişenin içindekinin
Düşünseli'ne dökülmekte zorluk çıkaracak
kadar hafifçe pıhtılaşmış olduğunu fark etti, bu
hatıra bu kadar mı kötüydü?“Bu çok uzun sürmez,” dedi Dumbledore,
şişeyi sonunda boşalttıktan sonra. “Daha
sonra istedğini söyeleyebilirsin döndüğümüzde.
Bir kez daha Düşünseli'ne öyleyse...”
Ve Harry bir kez daha gümüşi yüzeyden düştü
ve bu kez anında tanıdığı bir adamın hemen
önüne indi, bu daha genç bir Horace
Slughorn'du. Harry onun dazlak haline o kadar
alışkındı ki, onun parlak, kalın, saman rengi
saçları neredeyse huzur kaçırıcıydı;
tepesindeki Galleon büyüklüğündeki kel kısma
rağmen, sanki kafasına samandan bir örtü
takmış gibi görünüyordu. Bu günlerde
olduğundan daha güçsüz olan bıyıkları kızılsarısıydı. Zengin nakış işlemeli yeleğinin altın
düğmelerinin ciddi bir gerilimde görünmelerine
rağmen, Harry'nin hatırladığı kadar tombul
değildi. Küçük ayaklarını kadife bir pufunüzerinde dinleniyordu, kanatlı bir koltukta
arkasına iyice yaslanmış oturuyordu, bir elinde
küçük bir bardak şarap tutuyordu, diğeriyse
kristalleştirilmiş ananasların olduğu bir kutunun
içini karıştırıyordu.
Dumbledore yanında belirirken Harry etrafına
baktı ve Slughorn'un ofisinde olduklarını gördü.
Yarım düzine kadar ergenlik yaşlarında erkek
çocuğu Slughorn'un etrafında, onunkinden
büyüklü küçüklü oturaklarda oturuyorlardı.
Harry hemen Voldemort'u tanıdı. O en yakışıklı
yüze sahipti ve bütün çocuklar içinde en rahat
görüneniydi. Eli koltuğunun kenarında,
kayıtsızca duruyordu ve Harry sarsılarak onun
Marvolo'nun altın ve siyah renkteki yüzüğünü
taktığını gördü; çoktan babasını öldürmüştü.
“Efendim, Profesör Merrythought'un emekli
olacağı doğru mu?” diye sordu.“Tom, Tom, bilsem de sana söyleyemezdim,”
dedi Slughorn, şeker kaplı azarlayan parmağını
Riddle'a doğru sallayarak, ancak hafifçe göz
kırpmasıyla bütün bu etkiyi yok etmişti.
“Aslında bütün bilgileri nereden aldığını bilmek
istediğimi söylemeliyim, oğlum, sen personelin
yarısından daha bilgilisin.”
Riddle gülümsedi, diğer oğlanlar kahkahalarla
güldüler ve ona hayran bakışlar attılar.
“Bilmemeniz gereken şeyleri bilen esrarengiz
yeteneğiniz ve umursayan insanlara karşı
dikkatli dalkavukluğunuz - ananas için
teşekkür ederim, bu arada, haklısınız, favorim
-”
Birçok oğlan kıkırdarken çok garip bir şey oldu.
Bir anda odanın içi kalın beyaz bir sisle
kaplandı, bu nedenle Harry hemen yanındadikilen Dumbledore'dan başka bir şey göremez
oldu. Sonra sisin içinden Slughorn'un
normalden yüksek olan sesi çınladı, “Yanlışa
gideceksin, oğlum, sözlerimi bir kenara yaz.”
Sis geldiği gibi ansızın kayboldu, ancak ne
kimse olanlara dair bir imada bulunuyor, ne de
az önce garip bir şeyler olmuş gibi
davranıyordu. Harry sersemlemiş bir şekilde
etrafa baktı, tam o anda Slughorn'un masanının
üzerinde duran bir altın saat on biri vurdu.
“Yüce tanrım, zaman bu kadar geçti mi?” dedi
Slughorn. “Gitseniz iyi olur, çocuklar, yoksa
hepimizin başı belaya girer. Lestrange, yarına
kadar ödevini istiyorum, yoksa cezaya kalırsın.
Senin için de aynısı geçerli Avery.”
Slughorn yerinden kalktı ve çocuklar odayı
boşaltırken elindeki boş bardağı masasınataşıdı. Ancak Voldemort geride kaldı. Harry
onun sona kalıp Slughorn'la odada yalnız
kalmak için kasten sallandığını söyleyebilirdi.
“Sert görünüyorsun, Tom,” dedi Slughorn,
dönüp onun varlığını görerek. “Geç saatlerde
yatağının dışında görünmek istemezsin, hem
de bir sınıf başkanısın...”
“Efendim, size bir şey sormak istiyorum.”
“Sor, öyleyse, oğlum, sor...”
“Efendim, merak ettim de... Hortkuluklar
hakkında ne biliyorsunuz?”
Ve yine aynı şey oldu: Kalın sis odayı bir kez
daha doldurdu, öyle ki Harry yanında sakin bir
şekilde gülümseyen Dumbledore'dan başka ne
Slughorn'u ne de Voldemort'u görebiliyordu.
Sonra tıpkı daha önce olduğu gibi Slughorn'unsesi çınladı.
“Hortkuluklar hakkında hiçbir şey bilmiyorum
ve bilseydim de sana söylemezdim! Şimdi
hemen buradan çık ve bir daha onlardan
bahsettiğini de duymayayım!”
“Pekâlâ, bu kadar,” dedi Dumbledore, sakin bir
şekilde Harry'nin yanından. “Gitme zamanı.”
Ve Harry'nin ayakları yerden ayrıldı ve az
sonra Dumbledore'un masasının önündeki
kilimin üzerinde durdu.
“Hepsi bu kadar mı?” diye sordu Harry boş bir
şekilde.
Dumbledore bunun en önemli hatıra olduğunu
söylemişti, ancak bunun bu kadar önemli
olmasına neyin sebep olduğunu görememişti.
Kuşkusuz ki sis ve kimsenin onu fark etmediğigerçeği oldukça garipti, ancak Voldemort'un bir
soru sorması ve cevabını alamaması dışında
başka hiçbir şey olmamış gibiydi.
“Fark etmiş olabileceğin gibi,” dedi Dumbledore
tekrar masasının arkasına oturarak, “bu anı
üzerinde oynanmış.”
“Oynanmış mı?” diye tekrar etti Harry, o da
oturmuştu.
“Kesinlikle,” dedi Dumbledore. “Profesör
Slughorn kendi anılarına biraz müdahale etti.”
“Ama neden bunu yaptı?”
“Çünkü sanırım hatıralarından utanıyor,” dedi
Dumbledore. “Kendini daha iyi biriymiş gibi
göstermek için görmek istemediği bazı
kısımları silerek anı üzerinde oynamaya çalıştı.
Ancak fark etmiş olduğun gibi, bunu oldukçakaba bir şekilde yaptı ve daha da iyisi, gerçek
hikâye hala bu değişimlerin altında. Ve bu
nedenle, ilk defa sana ödev veriyorum, Harry.
Görevin Profesör Slughorn'u gerçek hikayeyi
ortaya çıkarması için ikna etmek, bu hikaye
şüphesiz ki hepsinden daha önemli olan son
parçamız olacak.”
Harry ona baktı.
“Ancak eminim ki Efendim,” dedi, sesini elinden
geldiğince saygılı tutmaya çalışarak, “bana
ihtiyacınız yok - Zihinbend kullanabilirsiniz... ya
da Veritaserum...”
Profesör Slughorn her ikisini de bekleyebilecek
son derece yetenekli bir büyücüdür,” dedi
Dumbledore. “Zihinbend'de zavallı Morfin
Gaunt'dan daha hünerlidir ve onu anının gülünç
kopyasını vermeye zorladığımdan beri yanındaVeritaserum için bir panzehir taşımıyorsa
şaşırırım.”
“Hayır, Profesör Slughurn'dan gerçekleri zorla
çekip almak için bir girişimde bulunmak aptallık
olur diye düşünüyorum ve iyiden ziyade daha
çok zarar verebilir; onun Hogwarts'ı terk
etmesini istemem. Ancak onun birçoğumuzun
olduğu gibi zayıf bir noktası var ve inanıyorum
ki onun savunmasının içine girebilecek tek kişi
sensin. Gerçek hatırayı ele geçirmemiz çok
önemli Harry... Ne kadar önemli olduğunu
yalnızca gerçekleri gördüğümüzde
anlayabiliriz. Bu nedenle, sana iyi şanslar... Ve
iyi geceler.”
Ani gönderilmesi üzerine biraz şaşıran Harry
hemen ayağa kalktı. “İyi geceler, Efendim.”
Çalışma odasının kapısını arkasındankapatırken Phineas Nigellus'un açık bir şekilde
“Oğlanın bu işi neden senden daha iyi
yapabileceğini anlamıyorum, Dumbledore.”
dediğini duydu.
“Anlayacağını umuyorum, Phineas,” diye
yanıtladı onu Dumbledore ve Fawkes bir kez
daha alçak sesli müzikal bir ses çıkardı.ON SEKİZİNCİ BÖLÜM:
DOĞUM GÜNÜ
SÜRPRİZLERİ
Ertesi gün Harry, Ron ve Hermione'ye,
Dumbledore'un ona verdiği görevi söyledi, ama
ikisiyle ayrı ayrı konuştu, çünkü Hermione hala
Ron'un bulunduğu ortamda ona hor gören bir
bakış atmaktan daha fazla kalmayı
reddediyordu.
Ron, Harry'nin Slughorn ile fazla sorun
yaşamayacağını düşündü.
"Seni seviyor," dedi kahvaltıda, ağzında çatal
dolusu kızarmış yumurta vardı. "Seni hiç
reddetmeyecek, değil mi? Küçük İksir Prensi'ni
reddetmez. Sadece bu öğle dersten sonra gidipona sor."
Fakat Hermione daha kasvetli bir açıdan
bakıyordu.
"Eğer Dumbledore onu alamadıysa, gerçekte
ne olduğunu saklamaya kararlı olmalı," dedi
alçak sesle; tenefüste boş, karlı avluda
dikilirlerken. "Hortkuluk... Hortkuluk... Daha
önce hiç böyle bir şey duymamıştım."
"Duymadın mı?"
Harry hayal kırıklığına uğramıştı; Hermione'nin
Hortkuluklar'ın ne olduğuna dair bir ipucu
verebileceğini umuyordu.
"Bunlar gerçekten ileri derecede Kara Büyü
olmalı, ya da Voldemort neden bunlar hakkında
b i r şeyler bilmek istesin ki? Sanırım bilgiyi
almak zor olacak; Harry, Slughorn'a nas ılyaklaşacağın konusunda çok dikkatli olmalısın,
bir strateji düşün..."
"Ron, bu öğleden sonra, İksir dersinden sonra
gitmem gerektiğini düşünüyor."
"Ah, peki, eğer Galip-Galip (Won-won) böyle
düşünüyorsa, yapman iyi olur," dedi birden
öfkelenerek. "Galip-Galip (Won-won)'un
kararları ne zaman hatalıydı ki?”
"Hermione, sen..."
"Hayır!" dedi öfkeyle ve Harry'yi ayak
bileklerine kadar gelen karda yalnız bırakarak
hiddetle çekip gitti.
Harry, Ron ve Hermione bir s ırayı paylaşmak
zorunda olduğu için İksir dersleri bu günlerde
yeterince rahatsız ediciydi. Bugün, Hermione
kazanını masanın öbür tarafına, Ernie'ninyakınına taşıdı ve Harry ve Ron'un ikisini
birden görmezden geldi.
"Sen ne yaptın?" diye Harry'ye homurdandı,
Hermione'nin kibirli görüntüsüne bakarak.
Ama Harry daha cevap veremeden, Slughorn
sessizlik için, odanın ön tarafından bağırdı.
"Yerinize oturun, yerinize oturun, lütfen! Çabuk,
şimdi, bu öğleden sonra yapılacak bir sürü
işimiz var! Golpalott'un Üçüncü Kanunu... Kim
bana söyleyebilir -? Ancak Miss Granger
söyleyebilir, elbette!"
Hermione, en yüksek hızla ezberinden okudu:
"Golpalott'un-Üçüncü-Kanunu-bir-karışımzehri-için-olan-panzehirin-karışımı-oluşturanher-bir-bileşenin-panzehirle-rinin-toplamındandaha-fazlasına-eşdeğer-olacağını-belirtir.”"Kesinlikle!" Slughorn'un yüzü ışıldadı.
"Gryffindor'a on puan. Şimdi, eğer Golpalott'un
Üçüncü Kanunu'nu doğru kabul edersek..."
Harry, Slughorn'un Golpalott hakk ında
söylediklerine inanmak zorundaydı, çünkü
hiçbir şey anlamamıştı. Hermione dışında hiç
kimse Slughorn'un bundan sonra ne
söyleyeceğini takip ediyor gibi gözükmüyordu.
“...ki bu da demektir ki, elbette, Scarpin
Revelaspell'in iksir içerikleri konusunda
tanımlamalarını kabul edersek, bizim temel
hedefimiz kolay yöntem olanı, yani
malzemelerin içinde yer alan malzemelere
karşı olan panzehiri bulmak değil, eklenen
öğeleri, ki neredeyse simyasal bir yöntemle,
bunları ayrı elementleri dönüştürecek...”
Ron, Harry'nin yanında ağzı yarı açık, dalgındalgın yeni Gelişmiş İksir Yapımı kitabının
kopyasını karalayarak oturuyordu. Ron konuyu
kaçırdığında ve neler olduğunu çözmeye
çalıştığında ona yardım edecek Hermione'nin
olmadığını unutmuş gözüküyordu.
“...ve böylece,” diye bitirdi Slughorn. “Her
birinizin gelip bu ufak şişelerden birini
masamdan almanızı istiyorum. Ders bitmeden
önce bu zehir için bir panzehir hazırlamanız
ger ek i y or. İy i şanslar ve koruyucu
eldivenlerinizi unutmayın!”
Sınıfın geri kalanı kalkmaları gerektiğini fark
edene kadar Hermione yolu yarılamıştı; Harry,
Ron ve Ernie masaya dönene kadar da
şişesinin içindekileri kazanına dökmüş ve
altında ateşi tutuşturmuştu.
“Prens'in sana bu konuda daha fazla yardımedememesi ne kadar yazık, Harry,” dedi
doğrulurken Hermione açıkça. “Bu sefer
ilkelerin gerektiğini anlamalısın Harry. Kısa yol
ya da hile yok!”
Öfkeyle, Slughorn'un masasından aldığı cart
pembe olan zehirin kapağını açtı, kazanının
içine boşalttı ve altına ateş yaktı. Bundan
sonra ne yapması gerektiği hakkında en ufak
bir fikri bile yoktu. Oldukça aptal bir biçimde
aval aval dikilip Harry ne yaparsa aynısını
yapan Ron'a baktı.
“Prens'in bunun hakkında bir tavsiyesi
olmadığına emin misin, Harry?” diye
homurdandı Ron, Harry'ye.
Harry güvendiği Gelişmiş İksir Yapımı kitabının
kopyasını kendine doğru çekti ve panzehirler
hakkında olan bölümü açtı. Golpalott'unÜçüncü Kanunu, Hermione'nin söylediğinin
harfi harfine aynısıydı; ama Prens, bunun
hakkında açıklayıcı bir tek not bile yazmamıştı.
Görünüşe bakılırsa o da Hermione gibi bunu
anlamakta zorluk çekmemişti.
“Hiçbir şey yok,” dedi Harry boş boş.
Şimdi Hermione asasını kazanına doğru
hararetli bir şekilde sallıyordu. Ne yazık ki,
onun yaptığı büyüyü tekrarlayamıyorlardı,
çünkü Hermione çok iyi olduğu sözsüz büyü
sihirlerini sesli söylemeye gerek duymuyordu.
Fakat, Ernie Macmillan, kazanına doğru
“Specialis revelio!” diye homurdanıyordu, bu
yüzden de Harry ve Ron onun yaptığını
tekrarlamak için acele ediyorlardı.
En iyi iksir yapıcısı olarak sınıfta yaptığı ünün
gözünün önünde mahvolduğunu fark etmesibeş dakikasını aldı. Slughorn, genellikle yaptığı
gibi zindanı ilk dolaşışında kazanına ümitlice
baktı; sevinçle bağıracağına öksürerek
aceleyle etrafı kötü yumurta kokusu sarmış
gibi kafasını çevirdi. Hermione'nin yüzünde
daha fazla kendini beğenmiş bir ifade olamazdı,
h e r İksir dersinde başarılı olamamaktan
bıkmıştı. Şimdi de on değişik kristal içine
gizemlice, zehrinin ayrılmış malzemelerini
döküyordu. Daha fazla, bu her şeyden daha
rahatsız edici görüntüden kurtulmak için; Melez
Prens'in kitabına eğildi ve gereksiz bir çabayla
birkaç sayfa çevirdi.
Ve tam karşısında kötü bir el yazısıyla
yazılmış, panzehirler hakkında uzun bir liste
vardı.
Sadece boğazlarına bir Bezoar itin.Harry bir dakika boyunca bu kelimelere baktı.
Çok uzun zaman önce, Bezoar'lar hakkında bir
şey duymamış mıydı? Snape onlara bundan
bahsetmemiş miydi?
Bir keçinin karnından alınacak taş, birçok
zehirlenmeye karşı etkilidir.
Bu, Golpalott problemine cevap değildi ve
Snape hâlâ onların öğretmeniyken bunu
yapmaya cesaret edemezdi, ama bu bir
dakika, bu zor bir andı. Stok dolabına doğru
aceleyle gitti; en arkalarda kötü bir el yazısıyla
“Bezoar” kelimesi yazan küçük kağıt kutusunu
bulana kadar tek boynuzlu atın boynuzlarını ve
kurutulmuş otları kenara itti. Tam Slughorn “İki
dakikanız kaldı, millet!” diye seslenirken kutuyu
açtı.
İçerisinde yarım düzine buruşmuş kahverenginesne vardı, gerçek taştan daha çok,
kurutulmuş böbreğe benziyordu. Harry bir
tanesini gizlice aldı, kutuyu dolaba geri koyup
kazanına aceleyle döndü.
“Zaman... DOLDU!” diye seslendi güler
yüzlüce. “Pekâlâ, neler yaptığınızı görelim!
Blaise... bana gösterecek neyin var?”
Yavaşça, Slughorn çeşitli panzehirleri gözden
geçirerek odanın etrafını dolaştı. Kimse
görevini bitirememiş olsa da Hermione,
Slughorn ona gelmeden şişesinin içine birkaç
malzeme daha tıkıştırmaya çalışıyordu. Ron
tamamen vazgeçmişti ve sadece kazanından
gelen pis kokulu gazları solumaktan
kaçınıy ordu. İnce ve terli eliyle Bezoar'ı
kavramış olan Harry, ayakta bekliyordu.
Slughorn sonunda masalarına ulaştı. Ernie'niniksirini kokladı ve yüzünü buruşturarak
Ron'unkine geçti. Ron'un kazanının başında
daha fazla kalmadı ve hemen uzaklaştı, hafifçe
öğürdü.
“Ve sen, Harry,” dedi. “Bana gösterecek neyin
var?”
Harry elini ileri uzattı, Bezoar avucunda
duruyordu.
Slughorn buna tam on saniye boyunca baktı.
Harry kısa bir an ona bağırıp bağırmayacağını
merak etti. Sonra kafasını geri çekti ve
kahkahalar içinde bağırdı.
“Çok yeteneklisin, evlat!” diye gürledi, Bezoar'ı
alarak sınıfın görmesi için havaya kaldırdı. “Ah,
tıpkı annen gibisin... peki, seni suçlayamam...
Bezoar tabii ki tüm bu iksirlerde panzehir
olarak görev alır!”Yüzü terli ve burnunda leke olan Hermione,
kanı beynine sıçramış gibi görünüyordu. Onun,
içinde bir parça kendi saçı da bulunan ve elli iki
farklı malzeme içeren yarı bitmiş panzehiri
hala, gözlerini Harry'den alamayan Slughorn'un
arkasında yavaşça fokurduyordu.
“Ve Bezoar'ı kendi başına düşündün, öyle mi,
Harry?” diye sordu Hermione, dişlerini sıkarak.
“İşte bir tek bu ruh, gerçek bir iksir yapıcısının
ihtiyacı olan şeydir,” dedi Slughorn neşelice,
daha Harry cevaplayamadan. “Tıpkı annesi
gibi, o da aynı sezgisel iksir- yapımı
kavrayışına sahip, bu özelliği şüphesiz Lily'den
geliyor... Evet, Harry, evet; e ğer bize uzatacak
bir Bezoar'ın varsa, elbette bu işimizi görür...
Bununla beraber; bütün şeylerde işe
yaramasalarda -ki bu çok nadirdir- hala
panzehirlerin nasıl oluşturulacağını bilmekteyarar var...”
Harry, süt dökmüş kedi gibi duran ve sınıfta
Hermione'den daha kızgın görünen tek kişi
olan Malfoy'u gördüğünde çok memnun oldu.
Hiç kimse; Harry'nin hiçbir çalışma yapmadan
sınıfın üst sıralarına çıkmasından dolayı
duyduğu öfkeyi ifade edemeden, zil çaldı.
“Toplanma zamanı!” dedi Slughorn. “Ve bu sıra
dışı fikirden dolayı, Gryffindor'a ekstra bir on
puan daha!”
Hâlâ kıkırdayarak, zindanın en önünde bulunan
masasına doğru, paytak paytak yürüdü. Harry,
çantasını toplamayı aşırı miktarda ağırdan
alarak oyalandı. Ne Ron ne de Hermione
ayrılırken ona şans diledi; ikisi de epeyce
kızgın görünüyordu. En sonunda Harry ve
Slughorn odada baş başa kaldı.“Hadi ama Harry, sonraki dersine geç
kalacaksın,” dedi Slughorn dostane bir tavırla,
ejderha derisi çantasının tokasını çat diye
kapattı.
“Efendim,” dedi Harry, kendine Voldemort'un
sinir edici durumunu hatırlatarak. “Size bir şey
sormak istiyorum.”
“Sor bakalım, o zaman, evlat, hadi sor...”
“Efendim, ben sizin ne bildiğinizi merak
etmiştim de şey hakkında... şey, Hortkuluk?”
Slughorn donup kaldı. Yuvarlak yüzü çökmüş
gibi göründü kendisine. Dudaklarını yaladı ve
kısık bir sesle “Ne dedin?”
“Sizin Hortkuluk hakkında bir şey bilip
bilmediğinizi sordum. Siz -”
“Dumbledore seni peşime düşürdü” diyefısıldadı Slughorn.
Sesi tamamen değişmişti. Artık cana yakın
değil korkmuş, dehşete düşmüştü. El
yordamıyla göğüs cebini arayıp bir mendil
çıkardı, terli alnını sildi.
“Dumbledore sana bu- bu anıyı göstermiş,”
dedi Slughorn. “Şey, değil mi?”
“Evet,” dedi Harry hemen, yalan söylememenin
en iyisi olduğunu düşünerek.
“Evet, elbette,” dedi Slughorn sessizce, hâlâ
beyaz yüzüne dokunarak. “Elbette... peki, eğer
bu hatırayı gördüysen, Harry, benim hiç- hiçbir
şey bilmediğimi biliyorsundur- kelimeyi zorlukla
tekrarladı- Hortkuluk hakkında.”
Ejderha derisi çantasını kavradı, mendilini
cebine tıkıştırdı ve zindan kapısına doğruyürüdü.
“Efendim,” dedi Harry umutsuzca, “Ben
düşündüm ki, anıyla ilgili daha fazla bir şeyler -“
“Öyle mi?” dedi Slughorn. “O halde yanıldın,
değil mi? YANILDIN!”
Son kelimeyi bağırarak söyledi ve Harry daha
başka bir şey söyleyemeden, zindan kapısını
arkasından çarparak kapadı.
Harry onlara felaket görüşmeyi anlattığında ne
Ron ne de Hermione halden anlar bir tavır
içinde değildi. Hermione yolda hâlâ hiçbir şey
yapmadan sonuç alan Harry'ye köpürüyordu..
Ron ise, Harry'nin ona da bir Bezoar
uzatmadığı için gücenmişti.
“İkimiz de yapsaydık, çok aptal görünürdü,”
dedi Harry sinirli bir şekilde.“Bak, denedim ve ona Voldemort hakkında
soru sorabilmek için onu yumuşattım, değil mi?
Ah, artık kendine gelir misin?” diye ekledi
kızgınlıkla, Ron adı duyup irkilince.
Başarısızlığının kızgınlığından, Ron ve
Hermione'nin davranışlarından; sonraki bir kaç
gün; Harry, Slughorn hakk ında daha sonra ne
yapacağı üzerine düşüncelere daldı. Sonunda,
bir süreliğine beklemeye karar verdi, böylece
Slughorn onun Hortkuluklar'ı tamamen
unuttuğunu sanacaktı; yani saldırıya
geçmeden once bir süreliğine yatışması için
pusuda bekleyecekti.
Harry, Slughorn'a bir daha soru sormay ınca;
İksir öğretmeni her zamanki sevecen tavrına
döndü ve konuyu aklından tamamen
uzaklaştırmış göründü. Harry onun akşam
partilerinden birine bir davet bekledi, Quidditchçalışmalarını yeniden planlaması gerekse bile
bu sefer kabul etmeye karar vermişti. Ama, ne
yazık ki, hiçbir davet gelmedi.
Harry, Hermione ve Ginny'ye de sordu;
içlerinden hiçbirisi davet almamıştı, bildikleri
kadarıyla başka kimse de. Harry, Slughorn'un
göründüğü kadar unutkan olup olmadığını
merak etmeden duramıyordu, Harry'ye soru
sorması için ekstra fırsat vermemeye de
kararlıydı.
Bu arada, Hogwarts kütüphanesi Hermione'yi
bugüne kadar ilk kez hayal kırıklığına
uğratmıştı. Hermione gerçekten çok şaşırmıştı,
Harry'nin Bezoar numarasına olan kızgınlığını
bile unutmuştu.
“Hortkuluklar'ın ne yaptığına dair basit bir
açıklama bile bulamadım,” dedi. “Bir tane bile!Şimdiye kadar yasak bölümde en korkunç
iksirlerin nasıl hazırlandığını gösteren korkunç
kitaplara baktım - hiçbir şey yoktu. Bulabildiğim
tek şey, “EN KÖTÜ LANETLER” adlı kitabın
önsözündeydi -dinleyinHortkuluk'un, yani en tehlikeli sihirli icadın
hakkında konuşamayız ya da direktifler
veremeyiz.
Yani; demek istediğim, o zaman, neden
yazıyorlar?” dedi sabırsızlıkla, kitabı çarpıp
kapayarak; kitap bir hayalet gibi inleme sesi
çıkardı. “Ah, kapa çeneni,” diyerek kitabı
çantasına tıktı.
Şubat geldiğinde okulun etrafındaki karlar;
yerini soğuğa ve kasvetli bir rutubete bırakarak
erimeye başlamıştı. Eflatun-gri bulutlar kalenin
hemen üstünde asılı duruyordu ve sürekli serinhavada yağan yağmur çimenleri kaygan ve
çamurlu yapmıştı. Bunun sonucunda altıncı
sınıfların, arazi yerine Büyük Salon'da yer
alacak ilk Cisimlenme dersi hiçbir ders ile
çakışmaması için, Cumartesi sabahına
ayarlanmıştı.
Harry, Hermione ile salona vardıklarında (Ron,
Lavender ile inmişti) masaları yok olmuş
buldular. Yağmur yüksek camlara doğru
şiddetlice vuruyordu ve Profesör Sprout,
Snape, Flitwick ve McGonagall -bina
başkanları-‘nın önünde toplandıklarında, büyülü
tavan üstlerinde karanlık bir girdap gibi
dönüyordu. Harry devamlı yok olup yeniden
belirmekten midir nedir içinde de bir şeyler
eksilmiş gibiydi ya da mekan bunun için
tasarlanmıştı.
“Günaydın,” dedi Bakanlık büyücüsü, bütünöğrenciler varıp, bina başkanları sessizliği
sağladığında. “Adım Wilkie Twycross ve
bundan sonraki on iki haftalığına sizin
Bakanlık-Cisimlenme öğretmeniniz olacağım.
Umuyorum ki, sizi Cisimlenme sınavı için
hazırlamak mümkün olur ve-“
“Malfoy, sus ve dikkatini buraya ver!” diye
bağırdı Profesör McGonagall.
Herkes etrafına bakındı. Malfoy'un yanakları
solgun bir pembe rengine dönüştü; fısıltıyla bir
şeyler tartışıyor gibi gözüktüğü Crabbe'den
uzaklaştığında kızgın görünüyordu. Harry
hemen Snape'e baktı, o da kızgın görünüyordu
ama Harry, onun Malfoy'un kabalığından değil
de McGonagall'ın onun binasından birisini
azarladığı için daha çok kızdığından son
derece şüpheliydi.“- yakın bir zamanda, çoğunuz teste girmek
için hazır olur,” diye devam etti Twycross,
daha fazla yarıda kesilmeyeceğini düşünerek.
“Bildiğiniz gibi, Hogwarts'ta Cisimlenmek ya da
Buharlaşmak genellikle imkânsızdır. Müdür,
sadece Büyük Salon'un içinde, bir saatliğine bu
büyüyü kaldırdı; böylece sizin de deneme
yapmanız mümkün olacak. Şunu
vurgulayabilirim ki; bu salonun duvarları dışına
cisimlenemezsiniz ve bunu denemeniz
akılsızlık olur.
“Şimdi; her birinizden, önünüzde en az bir
buçuk metre olacak şekilde yerleşmenizi
istiyorum.”
Büyük bir karışıklık ve itiş kakış vardı; insanlar
ayrılırken, birbirlerine çarpıp diğerlerine
boşlukları hakkında emirler veriyorlardı. Binabaşkanları öğrencilerin arasında dolaşıyor,
kavgaları durdurup onları düzgün bir pozisyona
sokuyorlardı.
“Harry, nereye gidiyorsun?” diye sordu
Hermione.
Fakat Harry cevap vermedi, kalabalığın içine
doğru hızla ilerliyordu, birkaç Ravenclaw
öğrencisini hizaya sokan Profesör Flitwick'i
daha sonra da Hufflepuff öğrencilerini
düzenleyen Profesör Sprout'u geçti, hepsi öne
daha yakın durmak istiyordu, Ernie
Macmillan'ın yanından sıvışarak kargaşadan
yararlanarak Crabbe ile tartışmaya devam
eden Malfoy'un arkasında, kalabalığın
arkalarında bir yer bulmayı başardı, aralarında
bir buçuk metre kadar yer vardı ve sinirli
görünüyordu“Daha ne kadar uzun süreceğini bilmiyorum,
tamam mı?” diye Crabbe'ye bağırdı, tam
arkasında dikilen Harry'yi fark etmemişti.
Crabbe ağzını açtı, ama Malfoy onun ne
söyleyeceğini tahmin etmiş görünüyordu.
“Bak, ne yaptığım seni ilgilendirmez, Crabbe;
sen ve Goyle sadece söylenildiği gibi yapın ve
gözetlemeye devam edin.”
“Eğer arkadaşlarımın benim için
gözetlemelerini istesem, neler yapabileceğimi
onlara söylerim,” dedi Harry, sadece Malfoy'un
duyabileceği bir sesle. Malfoy derhal arkasına
döndü, eli asasına doğru gidiyordu ki tam o
anda dört bina başkanı “Sessizlik!” diye bağırdı
ve etrafa bir sessizlik çöktü. Malfoy yavaşça
yüzünü önüne çevirdi.
“Teşekkür ederim,” dedi Twycross. “Veşimdi...”
Asasını salladı. Her öğrencinin önünde; yerde,
modası geçmiş tahta çemberler ortaya çıktı.
“Cisimlenirken hatırlanması gereken şeyler üç
tanedir,” dedi Twycross. “durak, dirayet,
düşünce! Birinci adım: Zihninizi istenen yer
üzerinde sabitleştirin,” dedi Twycross. ”Bu
durumda, çemberlerin içine. Lütfen, şimdi, bu
hedefe konsantre olun.”
Herkes, diğer herkesin çemberlerine bakıp
bakmadığını görmek için çevresine baktı,
sonra aceleyle denileni yaptılar. Harry yerdeki
tozlu çemberinin içine gözlerini dikip baktı ve
zorlukla başka bir şey düşünmemeye çalıştı.
Ancak Malfoy'un bu gerekli gözlemcilerle ne
yaptığını düşünmeden konsantre olması
imkânsızdı.“İkinci adım,” dedi Twycross, “Hayalinizde
canlandırdığınız yerde bulunmak için dirayet
edin, yani kararlı olun. Oraya girmek için
arzularınıza izin verin, vücudunuzun her
hücresini aklınızdan çıkarın!”
Harry, gizlice etrafa göz gezdirdi. Sol tarafında,
Ernie Macmillan, kendi çemberine, yüzü
pembeleşecek kadar sert bakıyordu. Sanki
Quaffle büyüklüğünde bir yumurta
yumurtlamaya çalışıyormuş gibi kendini
zorluyordu. Harry biraz güldü ve aceleyle kendi
çemberine bakmaya döndü.
“Üçüncü adım..” dedi Twycross. “ve sadece
ben komut verince... Etrafınızda dönün.
Boşlukta gidiyormuş gibi hissedin ve
düşünerek hareket edin...Benim komutumla.
Şimdi...Bir-”Harry, tekrar etrafa göz attı. Birçok insan,
kendilerinden bu kadar kısa sürede
cisimlenmeleri istendiğinden, kesinlikle
korkmuş görünüyordu.
Harry, düşüncelerini tekrar kendi çemberine
sabitlemeye çalıştı. Üç D kuralının ne olduğunu
çoktan unutmuştu. “-ÜÇ!”
Harry, etrafında döndü, dengesini kaybetti,
nerdeyse düşüyordu. Ama bunu tek yapan o
değildi. Bütün salon bir anda sendeleyen
insanlarla dolmuştu. Neville sırt üstü yere
düşmüştü. Diğer yandan, Ernie Macmillan, bir
çeşit ayak parmaklarının üzerinde bir dönüş
yapıp kendi çemberinin içine zıplamıştı ve
Dean'ın kahkahalarla ona güldüğünü
farkedinceye kadar bir anlık bir mutluluk
yaşamıştı.“Önemli değil, önemli değil,” dedi soğukça,
onlardan daha fazlasını yapmayı
beklemiyormuş gibi görünen Twycross. “Lütfen
çemberlerinizi ayarlayın ve tekrar ilk
pozisyonunuza geri dönün...” İkinci denemeleri
de ilkinden daha iyi değildi. Üçüncüsü de
kötüydü. Dördüncü denemelerine kadar
heyecenlı bir şey olmadı. Korkunç bir acı
çığlığı duyuldu ve herkes dehşet içinde,
Hufflepuff'dan Susan Bones'u, kendi
çemberinde ama sol ayağı birbuçuk metre
ötede, başladığı yerde, sallanan bir şekilde
görmek için döndü.
Bina sorumlusu onu birleştirdi; bacağını tekrar
birleştiren ve Susan'ın hıçkırıklarını kesen,
ama korkutucu görünen, gürültülü bir patlama
sesi ve mor bir duman oluştu.
“Septirme, ya da vücudun bazı parçalarınınbölünmesi,” dedi Wilkie Twycross heyecensız
bir sesle, “zihnin yeterince iyi
odaklanamamasıyla oluşur. Hedefine sürekli
b i r şekilde konsantre olmalısın ve hareket
etmelisin, tereddüt etmeden, ama düşünerek...
böyle!”
Twycross ileri yürüdü, kolları tamamen açık bir
şekilde kibarca etrafında döndü ve bir cüppe
girdabının içinde gözden kayboldu, salonun en
sonunda tekrar ortaya çıktı. “üç D'yi hatırlayın,”
dedi, “ve tekrar deneyin... bir - iki - üç-”
Ama bir saat sonra bile en heyecenlı olan şey
hala Susan'ın serptirmesiydi. Twycross
bezmiş görünmüyordu. Pelerinini boynuna
kadar çekti ve “haftaya görüşürüz ve
unutmayın: Durak, Dirayet, Düşünce.” dedi
sadece.Bununla bereber, asasını salladı, çemberleri
ortadan kaldırdı ve salondan, kendisine eşlik
eden Profesör McGonagall'la beraber ayrıldı.
“Nasıldı?” diye sordu, Harry'ye doğru aceleyle
gelen Ron. “Sanırım son denememde birşeyler
hissettim - ayağımda bir çeşit sızlama oldu.”
“Sanırım ayakkabıların sana küçük geliyor,
Galip-galip (Won-won)” dedi arkalarından bir
ses, Hermione sırıtarak sessizce yanlarından
geçti.
“Ben hiçbir şey hissetmedim,” dedi Harry,
konuşmaları hiç bölünmemiş gibi devam
ederek. “Ama şu an bunu önemsemiyorum-”
“Önemsemiyorumla neyi kastediyorsun,
cisimlenmeyi öğrenmeyi istemiyor musun?”
dedi Ron inanamayarak.“Gerçekten, o kadar çok merak etmiyorum.
Uçmayı tercih ederim,” dedi Harry, omzunun
üstünden Malfoy'un nerede olduğuna baktı ve
Giriş Salonu'na gelirken hızını artırdı. “Bak,
biraz acele eder misin, yapmak istediğim bir
şey var...”
Ron, şaşırmış bir şekilde, Harry'yi Gryffindor
Kulesi'ne kadar bir koşu takip etti. Dördüncü
kattaki bir kapıyı kilitlyen ve kendi
pantolonlarını ateşle yakmadıkları sürece
kimsenin geçmesine izin vermeyen Peeves
tarafından bir süre engellendiler, ama Harry ve
Ron hemen geri dönüp, bildikleri başka bir
kestirmeden gittiler. Beş dakika sonra,
portrenin arkasındaki delikten geçiyorlardı.
“Bana ne yapacağımızı söyler misin?” dedi
Ron, hafifçe nefesi kesilerek.“Yukarıda,” dedi Harry, Ortak Salon'u geçti ve
erkekler tarafına giden kapıya doğru götürdü.
Yatakhane, Harry'nin beklediği gibi, boştu.
Sandığını savurarak açtı ve Ron sabırsız bir
şekilde beklerken, karıştırmaya başladı.
“Harry...”
“Malfoy, Crabbe ve Goyle'u gözcü olarak
kullanıyor. Az önce Crabbe'le tartışıyordu.
Bilmek istiyorum acaba... işte.”
Kıvrılmış, tamamen boş bir parşömen
parçasını çıkardı. Düzeltti ve asasıyla
dokundu.
“Tüm ciddiyetimle yemin ederim ki hayırlı bir
şey düşünmüyorum... Malfoy da düşünmüyor.”
Çapulcu Haritası, parşömenin üzerinde
göründü. Üstünde, şatonun katlarında bulunankişilerin detaylı bir planı görünüyordu ve her bir
şato sakinini temsil eden küçük siyah noktalar
hareket ediyordu.
“Malfoy'u bulmama yardım et!” dedi Harry,
aceleyle.
Haritayı yatağının üstüne serdi ve o ve Ron
eğilip aramaya başladılar.
“Orada!” dedi Ron, yaklaşık bir dakika sonra.
“Slytherin Ortak Salonu'nda, bak... Parkinson,
Zabini, Crabbe ve Goyle'la birlikte...”
Harry hayal kırıklığına uğradı, ama hemen
toparlandı.
“Pekala, gözlerimi bundan sonra onun üzerinde
tutacağım,” dedi sert bir şekilde. “Onu, Crabbe
ve Goyle dışarıyı gözlerken, gizli gizli
dolaşırken gördüğüm an, eski görünmezlikpelerinimi giyeceğim ve neler karıştırdığını-”
Neville, ağır bir yanık kokusuyla yatakhaneye
gelip, temiz bir pantolon için sandığını
karıştırmaya başlayınca, aniden durdu.
Malfoy'u yakalamaya kararlı olmasına rağmen,
Harry'nin şansı önündeki birkaç hafta boyunca
yaver gitmedi. Her fırsatta haritaya bakmasına
rağmen ve bazen ders aralarında araştırmak
için yaptığı gereksiz ziyaretlere rağmen,
Malfoy 'u, şüpheli hiçbir yerde göremedi.
Kuşkusuz, Crabbe ve Goyle, şatonun etrafında
normalden daha sık bir şekilde yalnız başına
dolaşıyordu, bazen ıssız koridorlarda
hareketsiz kalıyorlardı, ama bu zamanlarda
Malfoy, onların yakınında bile olmuyordu ama
bu zamanlarda Malfoy'un yerini haritada
bulmak da imkansızdı. En ilginç olanı da
buydu. Harry, Malfoy'un okul arazisindentamamen ayrılmış olabileceğini düşünüyordu
ama şatoda uygulanan çok yüksek güvenlik
önlemleri varken bunu nasıl yapabildiğini
anlayamıyordu. Sadece, haritadaki yüzlerce
küçük nokta arasında Malfoy'u göremediğini
düşünüyordu. Crabbe, Goyle ve Malfoy
normalde birbirinden ayrıl maz k e n , şimdi
üçünün de farklı yerlere gittiği gerçeğine
bakılırsa, bu tür şeyler insanlar büyüdükçe
olabiliyordu - Harry'nin üzülerek farkettiği gibi,
Ron ve Hermione bunun canlı kanıtıydı.
Şubat ayından Mart'a geçerken, havanın
olabildiğinc e ıslak bir şekilde rüzgarlı hale
gelmesi dışında bir değişiklik olmadı. Genel
kızgınlık, bütün ortak salonların panolarına
asılan, gelecek seferki Hogsmeade gezisinin
iptal edildiğini belirten yazıdandı. Ron çok
sinirlendi. “Benim doğum günümdeydi,” dedi,“ne zamandır bunu bekliyordum!”
“Yine de büyük bir sürpriz değil, değil mi?” dedi
Harry. “Geçen sefer Katie'ye olanlardan sonra.
Hala St. Mungo'dan dönmedi. Üstelik, Gelecek
Postası, Hogwarts'daki öğrencilerin
akrabalarının da içinde bulunduğu yeni ortadan
kaybolmalar olduğunu söyledi.
“ A m a şimdi beklemem gereken şey aptal
Cisimlenme!” dedi Ron aksice. “Büyük doğum
günü eğlencesi...”
Üç ders sonra bile, birkaç kişi kendini
serptirmeyi başarsa bile, Cisimlenme hala her
zamanki kadar zordu. Wilkie Twycross ve
onun üç D kuralına karşı asabiyet artmıştı ve
büyük miktarda hasta düşünceler oluşmuştu.
Kendisine takılan lakaplardan en kibar olanları,
“Köpek Nefesli” ve “Gübre Kafa”ydı.“İyi ki doğdun, Ron” dedi Harry, Mart ay ının
birinde, Dean ve Seamus gürültülü bir şekilde
odadan çıkarken uyanınca. “Hediyeni al.”
Paketi Ron'un yatağının üzerine fırlattı ve
Harry'nin, geceleyin, ev cinleri tarafından
konulduğunu düşündüğü, küçük bir yığın
hediye paketine katıldı.
“Sağol,” dedi Ron uykulu bir şekilde ve Ron
kağıdı yırtıp açarken, Harry yataktan çıktı ve
her kullanışından sonra sakladığı Çapulcu
Haritası'nı bulmak için sandığını karıştırdı.
H a l a şişesini sakladığı şans iksiri, Felix
Felicis'in içindeki katlanmış çorapların altında
sakladığı Çapulcu Haritası'nı bulabilmek için
sandığın içindekkilerin yarısını boşalttı. “İşte
burada,” diye mırıldandı, haritayla beraber
yatağa geri döndü ve sessizce dokunarak
mırıldandı: “Tüm ciddiyetimle yemin ederim ki,hayırlı bir şey düşünmüyorum.” Öyle ki o
sırada yatağının ucundan geçen Neville
duymadı.
“Çok güzel, Harry!” dedi şevkle, Harry'nin ona
aldığı bir çift Quidditch tutucu eldivenini
sallayarak.
“Bir şey değil.” dedi Harry, dalgınca, Malfoy'u
bulabilmek için Slytherin yatakhanesine
yakından bakarak. “Hey... Malfoy'un yatağında
olduğunu sanmıyorum...”
Ron cevap vermedi. Paketlerini açmakla
oldukça meşguldü ve her seferinde bir
memnuniyet nidası çıkarıyordu.
“Bu seneki ganimet oldukça iyi!” diye haber
verdi, elinde, kenarlarında garip semboller olan,
kolları yerinde minik, hareket eden, yıldızlar
olan ağır altın bir saati tutuyordu. “Bak, annemve babam bana ne almış? Vay canına, sanırım
bu gelecek seneki yaş günümü de kapsıyor...”
“Harika,” diye mırıldandı Harry haritayı daha
yakından gözetlemeden önce kısa bir süre
saate bakarak. Malfoy neredeydi? Büyük
Salon'daki Slytherin masasında kahvaltı
yaparken görünmüyordu... kendi odasında
oturan Snape'in de yanında değildi. Herhangi
bir banyoda ya da hastane kanadında da
yoktu...
“İster misin?” dedi Ron, elinde büyük bir kutu
çikolatalı kurabiye tutarak. “Hayır, teşekkürler”
dedi Harry, bakarak. “Malfoy yine gitmiş!”
“Yapamaz,” dedi Ron, ağzına bir tane daha
kurabiye tıkıştırıp, giyinmek için yataktan
çıkarak. “Hadi. Acele etmezsen boş bir
mideyle cisimlenmek zorunda kalırsın...dahakolay hale getirebilir sanırım...”
Ron dikkatli bir şekilde çikolatalı kurabiye
kutusuna baktı, sonra omzunu silkti ve kendine
üçüncü bir kurabiye aldı.
Harry, asas ıyla haritaya dokundu ve “Muziplik
bitti.” diye mırıldandı, bitmemesine rağmen ve
giyinip düşünmeye başladı. Malfoy'un,
periyodik bir şekilde kaybolmasının bir
açıklaması olmalıydı ama bunun ne
olabileceğini düşünemiyordu. Öğrenmenin en
iyi yolu, onun peşine takılmaktı, ama
görünmezlik pelerini olmasına rağmen
mantıksız bir fikirdi. Desleri, Quidditch
antrenmanları, ödevleri ve Cisimlenme dersi
vardı. Malfoy'u bütün gün boyunca, yokluğu
farkedilmeden izleyemezdi.
“Hazır mısın?” diye sordu Ron'a.Ron'un kıpırdamadığını farkettiğinde,
yatakhanenin ortasına kadar gelmişti. Karyola
direğine yaslanmış, yüzünde garip, odaksız bir
bakışla, yağmur un ıslattığı camdan dışarı
bakıyordu.
“Ron? Kahvaltı.”
“Aç değilim.”
Harry ona baktı.
“Galiba, sen az önce...?”
“Şey, pekala, seninle aşağıya geleceğim,” diye
iç çekti Ron, “ama bir şey yemek istemiyorum.”
Harry, şüpheli bir şekilde, ona dikkatle baktı.
“Bir kutu Çikolatalı Kazanlar'dan yedin, değil
mi?”
“Hayır, o değil,” diye kestirip attı Ron. “Sen...Sen anlamıyorsun.”
Kapıyı açmak için döndüğünde, “Yeter bu
kadar,” dedi Harry, karışmıştı kafası.
“Harry!” dedi Ron birden.
“Ne?”
“Harry, dayanamıyorum!”
“Neye dayanamıyorsun?” diye sordu Harry,
şimdi tam anlamıyla korkmaya başlamıştı. Ron
hasta olacakmış gibi solgun gözüküyordu.
“Onu düşünmeden edemiyorum!” dedi Ron,
boğuk bir sesle.
Harry hayretle baktı ona. Bunu beklememişti
ve bunu duymak istediğinden emin değildi.
Arkadaş olabilirlerdi, ama eğer Ron Lavender'ı
“Lav-Lav” diye çağırmaya başlarsa, onuayaklarının altına alabilirdi.
“Bu neden seni kahvaltı etmekten alıkoysun
ki?” diye sordu Harry, ortak hisleriyle ilgili bir
gönderme yapmaya çalıştı.
“Benim varlığımı bildiğini sanmıyorum” dedi
Ron umutsuz bir halde.
“Kesinlikle senin varlığının farkında,” dedi
Harry, şaşkınlıkla. “Seninle hala çıkıyor, değil
mi?”
Ron gözlerini kırpıştırdı. “Kimden
bahsediyorsun sen?”
“Sen kimden bahsediyorsun?” dedi Harry,
konuşmayı bitirmek için içinde gittikçe artan bir
duyguyla.
“Romilda Vane,” dedi yavaşça, ve bunu
söylerken yüzüne sanki güneş ışığıvurmuşçasına aydınlandı. Bir dakika boyunca
öylece birbirlerine baktılar, sonunda Harry, “Bu
bir şaka değil mi? Şaka yapıyorsun.”
“Sanırım... Harry, ben ona aşığım,” dedi Ron
boğulur gibi bir sesle.
“Tamam,” dedi Harry ve Ron'a yaklaşarak boş,
solgun yüzüne baktı, “Tamam... bunu bütün
ciddiyetinle yeniden söyle.”
“Onu seviyorum,” dedi Ron nefessiz bir halde.
“Saçlarını gördün mü?, simsiyah ve ipek gibi,
parıl parıl... ya gözleri? Onun büyük kara
gözleri? Ve onun-”
“Bu çok saçma ve her şey,” dedi Harry
sabırsızca, “Fakat şaka bitti, tamam mı? Yeter
artık.”
Çıkmak için yeltendi, tam ayağa kalkmıştı kisağ kulağının üstüne bir darbe indi.
Sendeleyerek etrafa bakındı, Ron yumruğunu
geri çekmişti, yüzü öfkeyle kasılıydı ve tekrar
vurmak üzereydi.
Harry içgüdüsel olarak cebinden asasını
çıkardı ve büyü bilinçsiz bir şekilde ağzından
fırladı: Levicorpus!
Ron bağırdı ve bir kez daha ayaklarından
havaya asıldı, umutsuzca aşağı yukarı
sallandı, cüppesi aşağı sarkıyordu. “Bu ne
içindi?” diye böğürdü Harry.
“Ona hakaret ettin Harry! Bir şaka olduğunu
söyledin!” diye bağırdı Ron, bütün kan yüzüne
hücum ederken mosmor olmuştu.
“Bu çılgınlık!” dedi Harry. “İşin içinde neler-”
Ve sonradan Ron'un yatağının üzerindeki açıkkutuyu gördü, ve gerçek ona bir ifrit kadar sert
b ir şekilde çarptı. “Bu çikolatalı kurabiyeleri
nereden aldın?”
“Onlar doğum günü hediyelerimdi!” diye
haykırdı Ron, havada hafiften dönerek
kurtulmaya çalışıyordu. “Sana da teklif ettim,
değil mi?”
“Onları yerden mi aldın?”
“Yatağımdan düşmüşlerdi, tamam mı? Bırak
gideyim!”
“Yatağından düşmediler, ahmak, anlamıyor
musun? Onlar benimdi, haritaya bakarken
sandıktan çıkardım. Onlar Romilda'nın
Noel'den önce verdiği çikolatalı kurabiyeler ve
hepsinin içine aşk iksiri katılmış!”
Ama Ron sadece bir kelimeyi anlamış gibigözüküyordu.
“Romilda?” diye tekrar etti. “Romilda mı dedin?
Harry, onu biliyor musun? Bana tarif edebilir
misin?”
Harry sallanan Ron'a gözünü dikti, şimdi yüzü
muazzam bir şekilde umutluydu ve gülmemek
için kendini zor tuttu. Bir tarafı -çınlayan sağ
kulağına yakın bir tarafı- onu aşağı indirip
iksirin etkisi geçene kadar deli gibi çırpınmasını
izlemek istiyordu... ama diğer taraftan
arkadaşlardı, saldırdığında Ron kendinde
değildi, ve eğer Ron, Romilda'ya ölümsüz
aşkını ilan ederse, başka bir yumruğu daha
hak edeceğini düşündü.
“Evet, sana tarif edeceğim,” dedi Harry, hızlıca
düşünerek. Seni aşağı indiriyorum, tamam mı?
Ron'u pat diye aşağı indirdi, ancak Ronsırıtarak ayaklarının üzerine kalktı.
“Slughorn'un ofisinde olacak,” dedi Harry,
kendinden emin bir şekilde, kapıya doğru
yöneldi.
“Neden orada olacak?” diye sordu Ron
tedirgince, yetişmeye çalışarak.
“Ah sanırım fazladan İksir dersi alıyor onunla,”
dedi Harry, açıkça uydurarak.
“Belki onlara katılıp ben de alabilir miyim diye
sorarım?” dedi Ron can atarak.
“İyi fikir,” dedi Harry. Lavender, Harry'nin
öngörmediği bir karmaşıklık ile portre deliğinin
ardında bekliyordu. “Geç kaldın, Galip-Galip
(Won-Won)!” diye surat astı. “Sana bir doğum
günü hediye-”
“Beni yalnız bırak,” dedi Ron sabırsızca,“Harry beni Romilda Vane ile tanıştıracak.”
Ve başka bir şey demeden, portre deliğinden
çıktı. Harry Lavender'a üzgün bir surat ifadesi
takınmaya çalıştı, ama sadece komik bir tip
aldı suratı, çünkü şişman kadın arkalarından
kapanırken olduğundan daha çok gücenmiş
göründü.
Harry, Slughorn'un kahvaltıda olabileceğine
dair endişeliydi, ancak kapıya ilk vuruşta
odasından seslendi, yeşil kadife bir sabahlık
giymiş ve başında bir şapkası ile oldukça
mahmur duruyordu.
“Harry,” diye mırıldandı. “Bu saatte gelmen için
çok erken... Cumartesi günleri genelde geç
vakitlere kadar uyurum...”
Ron ayaklarının ucunda kalkarak Slughorn'un
arkasından odayı görmeye çalışırken“Profesör, rahatsız ettiğim için gerçekten
üzgünüm” dedi Harry, mümkün olduğunca
kibar bir şekilde. “Ama arkadaşım Ron,
yanlışlıkla bir aşk iksiri içti. Ona bir panzehir
yapabilirsiniz, değil mi? Onu Madam
Promfrey'ye götürürdüm, ama Weasley Şakacı
Dükkanı'ndan bir şey kullanmamız yasak,
biliyorsunuz... zor sorular...”
“Senin gibi bir iksir ustası ona bir çare bulabilir
diye düşünüyordum Harry, değil mi?” diye
sordu Slughorn.
“Eee,” dedi Harry, dikkati onu kaburgalarından
dirseği ile iten Ron'a kaymıştı, odaya girmeye
zorluyordu onu. “Aslında, daha önce bir aşk
iksiri için bir panzehir hazırlamamıştım
efendim, ve ben onu hazırlayana kadar Ron
ciddi bir şey yapabilirdi-”Ç o k şükür ki Ron, bu anı mızmızlanarak
geçirdi, “Göremiyorum onu Harry. Bu adam
onu saklıyor mu?”
“İksirin taze mi?” diye sordu Slughorn, şimdi
Ron'a profesyonel bir ilgiyle bakıyordu.
“Bilirsin, ne kadar uzun beklerlerse, o kadar
daha güçlü oluyorlar.”
“Bu her şeyi açıklıyor” dedi kesik kesik
s o l u y a r a k , şimdi Ron'un Slughorn'u
devirmemesi için uğraşıyordı. “Bugün onun
doğum günü, Profesör” diye ekledi nazikçe.
“Ah, tamam, içeri girin o zaman, içeri girin” dedi
Slughorn, acıyarak. “Gerekli şeyler çantamda
var, zor bir panzehir değildir...”
Ron, Slughorn'un aşırı sıcak, dağınık, üst üste
yığılmış şeylerin olduğu püsküllü taburenin de
bulunduğu odaya dalarken son anda Harry'ninboynundan yakalayarak dengesini sağladı,
“Bunu görmedi değil mi?”
“Henüz burada değil,” dedi Harry, bir taraftan
Slughorn'un iksir setini açıp, bir tutam ondan
bundan küçük bir şişeye dolduruşunu izliyordu.
“İyi o zaman,” dedi Ron hararetli bir şekilde.
“Nasıl görünüyorum?”
“Çok yakışıklı” dedi Slughorn usulca, Ron'a bir
bardak şeffaf bir bardak uzatarak. “Şimdi iç
bunu, sinirlerin için bir karışım, o geldiğinde
yatıştırır seni, bilirsin...”
“Harika,” dedi Ron can atarak panzehiri
gürültülü bir şekilde içiverdi.
Harry ve Slughorn onu izledi. Bir dakikalığına
Ron onlara güldü, ama sonra çok yavaştan
gülüşü azaldı, ve kayboldu, yerini korku dolubakışlar aldı
“Normale döndü mü yani?” dedi Harry sırıtarak.
Slughorn kıkırdadı. “Çok teşekkür ederim,
Profesör.”
“Lafı bile olmaz, evladım, lafı bile olmaz” dedi
Slughorn, Ron en yakın koltuğa çökerken,
harap düşmüştü. “Bunu alsın, ihtiyacı olduğu
şey,” diye devam etti Slughorn, şimdi bardaklar
ve içeceklerle dolu masaya gitmişti. “Kaymak
biram var, şarabım var ve bu meşe-özlü bal
içkisinden son şişem
var...hmm...Dumbledore'a Noel hediyesi için
niyetliydim...ah evet...” -omuz silkti- “hiç sahip
olmadığı bu şeyi kaçıramaz! Neden bunu açıp
Mr. Weasley'nin doğum gününü kutlamıyoruz?
Umutsuz bir aşkın sancısını kovalayan bir ruh
gibisi yoktur...”Tekrardan kıkırdadı ve Harry de ona katıldı. Bu
onun doğru anıyı almaya çalıştığı berbat
girişiminden beri Slughorn ile yalnız kaldığı ilk
andı. Muhtemelen eğer Slughorn'u hoşnut
tutarsa... belki de yeterince meşe özlü bal
içkilerinden alırlarsa...
“İşte burada,” dedi Slughorn, kendininkinden
önce Harry ve Ron'a bir bardak içki uzattı,
“pekala, mutlu yıllar, Ralph-”
“- Ron-” diye fısıldadı Harry.
Ama Ron kendisi için içildiğini duymuşa
benzemiyordu, çoktan içkiyi ağzına götürüp
içmişti. Bir saniye sonra, hemen Harry,
Slughorn'un fark etmediği korkunç bir şeyin
olduğunu anladı. “-ve biraz daha-”
“Ron!”Ron bardağını bırakmıştı, sandalyesinde yarı
sallanıyordu, sonra yığıldı, elleri ve ayakları
kontrolsüz biçimde titriyordu, ağzından
köpükler çıkıyordu ve gözleri yerlerinden
fırlamıştı.
“Profesör!” diye haykırdı Harry, “Bir şeyler
yapın!”
Fakat Slughorn şoktan felç geçirmiş gibiydi.
Ron seğirdi, boğuluyordu, derisi maviye
dönüyordu.
“Ne- fakat-” diye geveledi Slughorn.
Harry alçak masanın üzerinden uzanarak
Slughorn'un açık iksir kitinden keseler ve
kavanozlar çıkarırken Ron, gargara yapar gibi
bir şekilde nefes alıyordu. Sonunda onun İksir
dersinde Slughorn'a verdiği Bezoar'ları buldu.Hemen Ron'un yanına döndü, kavanozun
kapağını açarak Bezoar'ları ağzına tıktı. Ron
titredi, sonra tangırdayarak nefesini verdi ve
vücudu gevşeyerek durdu.ON DOKUZUNCU
BÖLÜM:
EV CİNLERİ TAKİPTE
“Öyleyse, Ron'un diğer tüm doğum günleri
daha iyiydi, değil mi?” dedi Fred.
Akşam saatlerinde Hastane Kanadı sessizdi,
perdeler çekilmiş, lambalar yanıyordu. Sadece
Ron yatakta yatmaktaydı. Harry, Hermione ve
Ginny, Ron'un etrafında oturuyorlardı. Tüm
günlerini çift kapının dışında bekleyerek
geçirmiş, birileri içeri girip çıktığında, içeriyi
görmeye çalışmışlardı. Madam Pomfrey
onların ancak saat sekizden sonra girmelerine
izin verdi. Fred ve George on geçe vardılar.
“Hediyemizi böyle vereceğimizi hiç hayaletmemiştik.” dedi George vahşice, Ron'un
yatağının yanındaki masaya büyükçe
paketlenmiş bir hediye bıraktı ve Ginny'nin
yanında durdu.
“Evet, manzarayı gözümüzde
canlandırdığımızda, Ron'un ayık olduğunu
düşünmüştük,” dedi Fred “Hosgmade'de ona
sürpriz yapmak için bekliyorduk -“ dedi
George.
“Hogsmeade'de miydiniz?” diye sordu Ginny,
dik dik bakarak.
“Zonko'dan satın alımları düşünüyorduk,” dedi
Fred, üzüntülü bir şekilde. “Bir Hogsmeade
şubesi, biliyorsunuz, ama eğer siz çoğu hafta
sonu bizim mallarımızdan almak için
gelemezseniz, şube bizim için bir sürü iyi şey
yapacak... Fakat kafanıza takmayın bunuşimdi.”
Harry'nin yanına bir sandalye çekti ve Ron'un
solgun yüzüne baktı. “Tam olarak nasıl oldu,
Harry?”
Harry birçok kez anlattığı hikâyeyi bir kere
daha anlattı, Dumbledore'a, McGonnagall'a,
Madam Pomfrey'ye, Hermione'ye ve Ginny'ye
yüzlerce kez anlattığı gibi hissetti.
“...ve sonra Bezoar'ın boğazına kadar inmesini
sağladım ve soluk alış verişi biraz kolaylaştı,
Slughorn hızla yardım bulmaya gitti,
McGonnagall ve Madam Pomfey'yi buldu ve
onlar Ron'u buraya getirdi, Ron'un tamamen
iyileşebileceğini söylüyorlar. Madam Pomfrey'in
dediğine göre, Ron'un bir hafta ya da daha
fazla burada kalması gerekiyor... Tamamen iyi
olana kadar...”“Gözlerim yaşardı, Bezoar'ı düşündüğün için
şanlısın.” dedi George alçak sesle.
“Odada bir tane olduğu için şanslıyım,” dedi
Harry, eğer küçük taşı bulamasaydı ne
olacağını düşünürken sakin kalmaya
çalışıyordu.
Hermione neredeyse duyulmayan bir şekilde
burnunu çekti. Hermione olağanüstü bir şekilde
bütün gün sessiz durmuştu. Son sürat gelmiş,
bembeyaz olmuş yüzüyle hastane kanadının
önünde Harry'ye çıkışmış ve olanları
öğrenmek için deliye dönmüştü. Harry'den
nererdeyse hiç bilgi alamamış ve Ron'un nasıl
zehirlendiği hakkında Ginny ile saplantılı bir
şekilde tartışmış, fakat Ron'u görmelerine izin
verililene kadar Harry ve Ginny'nin yanında
sadece dişlerini sıkarak ve korkmuş bir şekilde
durmuştu.“Annem ve babam biliyor mu?” diye sordu Fred
Ginny'ye.
“Onlar Ron'u çoktan gördüler, bir saat önce
vardılar – şu an Dumbledore'un ofisindeler,
fakat birazdan geri gelecekler...”
Ron uykuda bir şeyler sayıkladığı zaman bir
sessizlik oldu. “Öyleyse zehir içecekte miydi?”
dedi Fred sessizce.
“Evet,” dedi Harry bir defada; başka bir şey
düşünememişti ve bunu tekrar tartışmanın bir
fırsatını bulduğuna memnundu. “Slughorn
koydu -“
“Sen görmeden Ron'un bardağına bir şey
dökmüş olabilir mi?”
“Büyük olasılıkla” dedi Harry, ”fakat Slughorn
niye Ron'u zehirlemek istesin ki?”“Hiçbir fikrim yok,” dedi Fred kaşlarını çatarak,
“Kazara bardakları karıştırdığını düşünmüyor
musun? Yani seni öldürmek istemiş olabilir?”
“Slughorn niye Harry'yi zehirlemek istesin ki?”
diye sordu Ginny.
“Bilmiyorum” dedi Fred, “fakat Harry'yi
zehirlemek isteyen sürüyle insan vardır, değil
mi? ‘Seçilmiş Kişi' ve tüm bunlar?”
“Öyleyse Slughorn'un bir Ölüm Yiyen olduğunu
mu düşünüyorsun?” dedi Ginny.
“Her şey mümkün olabilir,” dedi Fred karanlık
bir şekilde.
”Imperius lanetinin etkisi altında olabilir,” dedi
George.
“Veya masum da olabilir.” dedi Ginny. “Zehir
şişede ve Slughorn'un sandığında olmalıydı, kibu büyük olasılıkla Slughorn'u öldürmek için
hazırlanmıştı.”
“Kim Slughorn'u öldürmek istesin ki?”
“Dumbledore'un tahminlerine göre Voldemort
Slughorn'u kendi tarafında istiyormuş,” dedi
Harry. “Slughorn Hogwarts'a gelmeden önce
bir yıl kadar saklandı. Ve...” Harry
Dumbledore'un Slughorn'dan henüz çekip
çıkarmadığı anıyı düşündü. “Ve belki
Voldemort onu yolundan çekmek istiyordur,
belki de Slughorn'un Dumbledore için yararlı
olacağını düşünüyordur.”
“Fakat sen Slughorn'un o şişeyi Noel için
Dumbledore'a açmayı planladığını söylemiştin.”
diye hatırlattı Ginny Harry'ye. “Öyleyse zehri
her kim koyduysa kolaylıkla Dumbledore'un
peşinde olabilir.”“O halde zehri koyan kişi Slughorn'u çok iyi
bilmiyor.” dedi Hermione, saatler sonra ilk defa
konuşmuştu ve sesi kafadan çatlak birinin ki
gibi çıkmıştı. “Slughorn'u tanıyan herhangi biri
onun kendisi için lezzetli olan şeyleri
sakladığını bilirdi.”
“Er-may-nii,” diye hırıldadı Ron, onların
arasında beklenmedik bir şekilde.
Hepsi birden sustular, Ron'u endişeyle
izlemeye başladılar, fakat sonra
homurdanmalar anlaşılmaz oldu bir süreliğine
ve Ron sadece horuldamaya başladı.
Koğuş kapıları uçarcasına açıldı ve hepsini
yerlerinden sıçrattı: Hagrid büyük adımlarla
onlara doğru geliyordu, saçları yağmurdan
ıslanmıştı, ayı postundan paltosu Hagrid'in
arkasından dalgalanıyordu, elinde arbaletivardı, arkasından yerde çamurlu ve yunus
büyüklüğünde ayak izleri bırakıyordu.
“Tüm gün ormandaydım!” dedi Hagrid nefes
nefese. “Aragog kötüleşiyor, Aragog'a bir
şeyler okuyo'dum - akşam yemeği için
kalkmadı şimdiye kadar, sonra Profesör Sprout
Ron'a olanları anlattı! O nasıl?”
“Kötü değil,” dedi Harry. “Dediklerine göre iyi
olacakmış.”
“Tek seferde altı kişiden fazla ziyaretçi yasak!”
dedi Madam Pomfrey, ofisinden aceleyle
çıkarken. “Hagrid ile altı kişiyiz,” diye çıkıştı
George.
“Ah... Evet...” dedi Madam Pomfrey, Hagrid'i
genişliğinden dolayı birden çok kişi olarak
saymış görünüyordu. Kafa karışıklığını örtbas
etmek için, asasıyla aceleyle Hagrid'in çamurluayak izlerini temizlemeye koyuldu.
“Buna inanmıyorum.” dedi Hagrid boğuk bir
sesle, Ron'a dikkatle baktığı gibi kocaman kıllı
kafasını salladı. “Sadece inanmıyorum... Şurda
yatışına bir bakın hele... Kim onu yaralamak
ister, ha?”
“Biz de tam bunu tartışıyorduk.” dedi Harry.
“Bilmiyoruz.”
“Kimsenin Gryfinndor Quidditch Takımı'na
karşı garezi yok, değil mi?” dedi Hagrid
endişeyle. ”İlkin Katie, şimdi Ron... Bir
Quidditch takımını temizlemeye çalışan birini
göremiyorum,” dedi.
“Israrla söylüyorum. Wood yapabilseydi
Slytherin'leri öldürmüştü.” dedi Fred dürüst bir
şekilde.“Quidditch olduğunu düşünmüyorum, fakat
bence saldırılar arasında bir bağlantı var.” dedi
Hermione sessizce.
“Nasıl böyle bir sonuca vardın?” diye sordu
Fred.
“Birincisi, ikisinin de ölümcül olması
gerekiyordu, fakat olmadılar, saf şans
olmasına rağmen. Ve bir diğeri, ne zehir ne de
kolye ulaşmaları gereken kişiye ulaşmadılar -
öldürmeleri gereken kişilere, elbette-" diye
ekledi somurtarak." - bu da olayların
arkasındaki kişiyi daha da tehlikeli yapar,
çünkü kurbanlarına ulaşana kadar kaç kişinin
işini bitirdikleri hiç umurlarında değilmiş gibi
görünüyor.”
Daha kimse Hermione'nin uğursuz beyanına
cevap bile veremeden, koğuş kapıları bir kezdaha açıldı ve Mr. ve Mrs. Weasley onlara
doğru koşar adım geldiler. Ron'u en son
ziyaretlerinden sonra büyük bir ölçüde
iyileşmiş olarak gördüklerine daha mutlu
olamazlardı, şimdi Mrs. Weasley Harry'yi
sıkıca yakalamış ve sıkıca kucaklıyordu.
“Dumbledore bize senin Ron'u Bezoar ile nasıl
kurtardığını anlattı.” dedi Mrs. Weasley hıçkıra
hıçkıra ağlarken. ”Ah, Harry, sana ne diyebiliriz
bilmiyorum. Ginny'yi kurtardın... Arthur'u
kurtardın... Şimdi de Ron'u kurtardın.
“Yoo... Ben yapmadım...” diye beceriksizce
mırıldandı.
“Şimdi durup düşünüyorum da, ailemizin yarısı
sana hayatlarını borçluymuş gibi görünüyor.”
dedi Mr. Weasley kısık bir sesle. ”Pekâlâ, tüm
söyleyebileceğim, Ron'un Hogwarts
Ekspresi'nde senin kompartımanına oturmayakarar vermesi Weasley'ler için büyük
şansmış.”
Harry buna verecek cevap bulamadı. Madam
Pomfrey, Ron'un yatağının çevresinde en fazla
altı ziyaretçi olabileceğini hatırlattığında, o ve
Hermione koğuştan ayrılmaya karar verdiler ve
Hagrid de onlarla gidip, Ron'u ailesiyle
bırakmaya karar verdi.
“Korkunç,” diye hırıldadı Hagrid sakalının
altından, üçü hep birlikte koridor boyunca
mermer merdivenlere doğru yürürlerken. “Bu
yeni güvenlik ve çocuklar hâlâ yaralanıyor...
Dumbledore çok fazla endişeleniyor... Fazla bir
şey söylemiyor, fakat ben size bir şeyler
anlatabilirim...”
“Dumbledore'un hiç fikri yok mu, Hagrid?” diye
sordu Hermione umutsuzca.“Bence Dumbledore'un yüzlerce fikri var, beyni
gibi,” dedi Hagrid. ”Fakat kolye ile şaraptaki
zehri kimin gönderdiğini veya onların yakalanıp
yakalanmadığını bilmiyor. Beni endişelendiren,”
dedi Hagrid, sesini alçalttı ve omzunun
üstünden etrafa göz attı -Harry ek olarak,
Peeves için tavana da baktı- ”Çocuklar
saldırıya uğradığı sürece Hogwarts'ın daha ne
kadar açık kalabileceği. Sırlar Odası tamamen
bitti, değil mi? Panik olacak, daha çok anne ve
baba çocuklarını okuldan alacak ve bi' sonraki
şey de, biliyorsunuz, yönetim kurulu...”
Hagrid durgun bir şekilde süzülen uzun saçlı
bir kadının hayaleti geçerken durdu, sonra
boğuk bir fısıltıyla devam etti, ”...yönetim kurulu
Hogwarts'ı, iyiliğimiz için kapatmayı
konuşacaklar.”
“Kesinlikle yapamazlar?” dedi Hermione,endişelenmiş görünerek.
“Onların bakış açısından bakman lazım,” dedi
Harry şiddetle.
“Ben Hogwarts'a çocuk göndermenin daima
biraz riskli olduğunu düşünmüşümdür, öyle
değil mi? Eğer öyle olmasaydı sizin gibi
yüzlerce yaşı küçük büyücünün kazayla
yaptığı büyülerden dolayı hapse atılması
gerekirdi, fakat cinayet işlemeye kalkışmak, bu
çok farklı. Dumbledore'un Snape'e sinirli
olmasına şaşmamalı -“
Hagrid olduğu yerde durdu, karmakarışık siyah
sakalının ardındaki görünmeyen yüzüne bildik
bir suçluluk ifadesi yayılmıştı. “Ne?” dedi Harry
hızlıca. “Dumbledore Snape'e kızgın mı?
“Asla böyle bir şey söylemedim.” dedi Hagrid,
her şeye rağmen panik halindeki görüntüsüyledaha büyük bir pot kıramazdı. “Zamana bakın,
gece yarısına geliyor, Sizi Ortak Salon'a
götürmem gerek -“
“Hagrid, Dumbledore Snape'e niye kızgın?”
diye sordu Harry yüksek sesle.
“Şşşşş!” dedi Hagrid, ikisine de sinirli bir
şekilde. “Böyle şeyleri ortalıkta bağırarak
söylemeyin, Harry, bana işimi kaybettirmeye
mi çalışıyorsun? Dikkat et, umursadığını
zannetmiyorum, ama Sihirli Yaratıkların
Bakımı'nı şimdi bırakma-“
“Beni suçlu hissettirme ve hissettirmeye de
çalışma, işe yaramıyor!” dedi Harry şiddetle.
“Snape ne yapmış?”
“Bilmiyorum Harry, tamamını duymadım! Ben -
şey, önceki ak şam Orman'dan çıkıyordum ve
Snape ile Dumbledore'un konuşmalarına -şeytartışmalarına- kulak misafiri oldum. Dikkatimi
çekmemişti, o yüzden bir bakıma sinsi sinsi
dolaştım ve dinlememeye çalıştım, fakat -şeyhararetli bir tartışmaydı ve dinlememeye
çalışmak kolay değildi.”
“Eeee?” diye zorladı Harry Hagrid'i, ve
kocaman ayaklarını zorla sürüdü.
“Şey - Ben sadece Snape'in Dumbledore'a
onaylanmanın çok sürdüğünü söylediğini
duydum ve belki de o -Snape- o işi artık
yapmak istemiyordu -“
“Hangi işi?”
“Bilmiyorum, Harry, Snape biraz fazla
çalıştığını düşünmüş gibi görünüyordu, sadece
bu - her neyse, Dumbledore açıkca anlattı,
Snape de işi kabul etti, tüm olanlar bundan
ibaret. Dumbledore ona karşı tatlı sert. Vesonra Snape Dumbledore'a kendi binası,
Slytherin'de yaptığı soruşturmalar hakkında
rapor verdi. Şey, soruşturmayla ilgili garip bir
şey yok!” diye ekledi Hagrid aceleyle Harry ve
Hermione'nin bakışları anlam dolu bir şekilde
değişince. “Tüm bina sorumluları ondan kolye
işine derinlemesine bir göz atmasını rica ettiler
-“
“Evet, fakat Dumbledore geri kalan bina
sorumlularıyla ağız kavgası yapmıyor, değil
mi?” dedi Harry.
“Bak,” dedi Hagrid, rahatsız bir şekilde
arbaletini elinde büktü; yüksek bir parçalanma
sesi geldi ve arbaleti ikiye ayrıldı. “Ben senin
Snape hakkında ne düşündüğünü biliyorum
Harry, ve bu bildiklerinden daha fazlas ını
öğrenmeye çalışmanı istemiyorum.”“Dikkat et,” dedi Hermione kısaca.
Argus Filch arkalarından kamburunu çıkarmış,
çenesi takırdayarak köşeyi dönmeden önce
duvarda gereğinden büyük görünen gölgesini
görmek için tam zamanında döndüler.
“Ooo!” diye hırladı Filch, “Geç saatte yatağın
dışında, bu alıkonma demek!”
“Hayır, alıkonma demek değil, Filch,” dedi
Hagrid kısaca. “Onlar benimle birlikteler, değil
mi?”
“Ne fark eder?” diye sordu Filch çirkin bir
şekilde.
“Kahrolası bir öğretmenim, değil mi, seni sinsi
yaygaracı!” diye sataştı Hagrid hemen.
Filch öfkeden şişerken pis bir tıslama sesi
geldi; Mrs. Norris gelmişti gizlice, kıvrak birşekilde Filch'in bir deri bir kemik kalmış ayak
bilekleri çevresinde dolanıyordu.
“Yürümeye devam edin,” dedi Hagrid ağzının
kenarıyla.
Harry ikinci kere söyletmedi; o ve Hermione
ikisi birden koşar adım uzaklaştılar; onlar
koşarken arkalarında Hagrid ve Filch'in
yükselen sesleri yankı yapıyordu. Griyffindor
Binası'nın girişine dönerken Peeves'i geçtiler,
fakat Peeves bağrışmaların kaynağına doğru
hızlıca giderken, kıkırdıyor ve bağırıyordu:
Olduğunda bela ve çekişme,
Uğra Peeves'e, katlasın ikiye!
Şişman Hanım kestiriyordu ve uyanmış
olmaktan hiç de hoşnut değildi, fakat yine de
onlar şevkatli, huzurlu ve boş olan OrtakSalon'a tırmanabilsinler diye huysuz bir şekilde
yana savruldu. Hiç kimse Ron'a olanlar
hakkında hiç bir şey bilmiyormuş gibi
görünüyordu. Harry çok rahatlamıştı: O gün
yeterince sorgulanmıştı. Hermione Harry'ye iyi
geceler diledi ve kızlar yatakhanesine doğru
yola koyuldu. Harry, bununla birlikte, Ortak
Salon'da kaldı, ateşin yayındaki bir koltuğa
oturdu ve sönmek üzere olan közlere bakmaya
koyuldu.
Öyleyse Dumbledore Snape ile tartışmıştı.
Dumbledore'un anlattığı her şeye ve
Dumbledore'un Snape'e tamamen güvenmekte
ısrar etmesine rağmen Dumbledore, Snape'e
karşı kontrolünü kaybetmişti... Snape'in
yeterince soruşturmadığını düşünüyordu
Slytherin'leri... Veya belki de, tek bir Slytherin'i:
Malfoy'u?Harry'nin şüphelerinde bir şey yokmuş gibi
davranmasının ve meselelere el koymasının
nedeni, Dumbledore'un Harry'nin aptalca bir
şey yapmamasını istemesi miydi? Öyle
görünüyordu. Dumbledore'un Harry'nin
derslerinde veya Slughorn'un anılarını elde
ederken dikkatinin hiçbir şey için
dağılmamasını istiyordur. Belki de Dumbledore
Harry'nin on altı yıllık asası hakkındaki
şüphelerini söylemeyi doğru bulmuyordu...
“Buradasın, Potter!”
Harry sarsılmış bir şekilde ayağa zıpladı, asası
hazırdı. Ortak Salon'un boş olduğuna oldukça
ikna olmuştu; sandalyeden uzağa fırlamak için
hantal bir şekilde tam olarak hazırlanmamıştı.
Daha dikkatli bakınca onu uyandıranın Cormac
McLaggen olduğunu fark etti.“Senin geri dönmeni bekliyordum,” dedi
McLaggen, Harry'nin hâlâ havada olan asasına
aldırmıyordu. “Uyuya kalmış olmalısın. Bak, bu
gün erken saatlerde Weasley'yi hastane
kanadına götürürlerken gördüm. Gelecek
haftaki maça yetişemeyecekmiş gibi bir hali
vardı.”
McLaggen'ın ne hakkında konuştuğunu fark
etmesi, Harry'nin birkaç dakikasını aldı.
“Ah... Doğru... Quidditch,” dedi, asasını
pantolonunun kemerine geri koydu ve yorgun
b i r şekilde elini saçlarına sürdü. “ Evet...
Yetişemeyebilir.”
“Pekâlâ, o zaman, ben tutucu olarak oynarım,
değil mi?” dedi Mclaggen.
“Evet,” dedi Harry. ”Evet, zannedersem...”Aralarında bir tartışma olmasını istemiyordu;
h e r şeyden sonra, McLaggen denemelerde
kesinlikle en iyi ikinci oyunu sergilemişti.”
“Mükemmel,” dedi McLaggen, kendinden
memnun bir sesle. “Öyleyse idman ne
zaman?”
“Ne? Ha... Yarın akşam bir tane var.”
“İyi. Dinle Potter, önceden konuşmamız lazım.
Kullanışlı bulabileceğin bazı strateji fikirlerim
var.”
“Tamam,” dedi Harry isteksizce. “Pekâlâ, o
zaman yarın dinlerim. Şu an epey yorgunum...
Görüyorsun...”
Ron'un zahirlendiği haberi ertesi gün hızlıca
yayılmıştı, fakat Katie'ye yapılan saldırı kadar
sansasyona sebep olmadı. İnsanlar bunun birkaza olabileceğini düşündüler, zehir İksir
öğretmeninin odasında verilmiş ve derhal
panzehir verildiği için gerçekten ciddi bir zarar
vermemişti. Aslında, Gryffindor'lar yaklaşan
Hufflepuff maçıyla daha çok ilgileniyorlardı,
çoğu Hufflepuff'ta Arayıcı olarak oynayan
Zacharias Smith'i görmek istiyor, açılış maçı
olan Slyhterin maçı sırasındaki anlatımlarından
dolayı onu sesli olarak cezalandırmak
istiyordu.
Her nasılsa Harry, Quidditch'e hiç bu kadar
ilgisiz kalmamıştı; aniden Draco Malfoy'a aklı
takılmıştı. Şans buldukça hâlâ Çapulcu
Haritası'nı kontrol ediyordu, Harry bazen yolu
uzatıp Malfoy'un nerede olması gerektiğini
öğrenmeye çalışıyordu, fakat Malfoy'un henüz
olağandışı bir şey yaptığını fark etmemişti. Ve
hâlâ Malfoy'un haritadan basitçe kaybolduğuşu esrarengiz anlar vardı...
Fakat Quidditch antrenmanları, ödevler ve her
gittiği yerde Cormac McLaggen ve Lavender
Brown tarafından takip edilmesinden dolayı bu
konu üzerinde düşünmek için yeterince zaman
bulamıyordu.
Harry hangisinin daha sinir bozucu olduğuna
karar veremiyordu. McLaggen'ın ipuçları
vermedeki kararlı eğilimin, onu takımda
Ron'dan daha kalıcı bir Tutucu yapacaktı ve
Harry onun düzenli oynadığını görüyordu ve
kesinlikle onun düşünce biçimini de
kullanıyordu; ayrıca McLaggen diğer
oyuncuları eleştiriyor ve Harry'ye ayrıntılı
antrenman taktikleri veriyordu, bu yüzden çoğu
kez Harry'yi kimin kaptan olduğunu
hatırlatmaya zorlamıştı.Bu arada, Harry'nin McLagen'ın Quidditch'teki
azarlamalarından daha çok bezdirici bulduğu,
Lavender'ın durmadan Ron'u tartışmak için
Harry'ye yanaşmasıydı. Önce Lavender,
Ron'un hastane kanadında olduğunu
söylemeyi kimsenin düşünmediği için çok
sinirlenmişti - “Söylemeye çalıştığım, ben onun
kız arkadaşıyım!” - fakat ne yazık ki dar
görüşlü Lavender, şimdi bu hatalı anıdan dolayı
Harry'yi affetmeye karar verdi ve Lavender'la
hevesli bir şekilde Harry'nin memnuniyetle
bırakabileceği çok rahatsız bir deneyim olan
Ron'un hisleriyle ilgili bir sürü derin sohbet
ettiler.
“Bak, tüm bunlar hakkında neden Ron'la
konuşmuyorsun?” diye sordu Harry, özellikle
Harry tam olarak Ron'un Lavender'ın yeni
çekici cüppesi hakkında söylediği her şeyisöyledikten sonra, Lavender Harry'yi Ron'un
kendisiyle olan ilişkisinin “ciddi” olduğunu göz
önünde bulundurduğunu düşünüp düşünmediği
hakkında sorguya çekildi.
“Şey, denedim, fakat ben onu görmeye gittiğim
her zaman o uyuyor!” dedi Lavender
huysuzca.
“Öyle mi?” dedi Harry, Ron'un hastane
kanadında olduğundan beri mükemmelce
tetikte olmasın a şaşırmış bir şekilde. İkisi de
Dumbledore ve Snape'in tartışmasıyla ilgili
haberlerle son derece ilgileniyorlardı ve
McLaggen'a olabildiğince sövmeye
doymuyorlardı.
“Hermione Granger onu hâlâ ziyaret ediyor
mu?” diye ısrarla sordu Lavender aniden.
“Evet, zannedersem ediyor. Şey, onlararkadaşlar, değil mi?” dedi Harry rahatsızca.
“Arkadaşlar ha, güldürme beni,” dedi Lavender
küçümseyerek. “Hermione, Ron benimle
çıkmaya başladığından beri haftalarca
konuşmadı! Fakat zannedersem Hermione
onunla barışmak istiyor, şu an Ron tamamen
ilgi çekici durumda...”
“Zehirlenmek ilgi çekici mi diyecektin?” diye
sordu Harry. “Her neyse -gitmem gerekMcLaggen Quidditch hakkında konuşmak için
geliyor,” dedi Harry aceleyle, taş duvar gibi
görünen bir kapıdan fırladı ve minnetle,
kendisini ne Lavender'ın ne de McLaggen'ın
takip edemeyeceği bir yere götüren kısa
yoldan tabana kuvvet aşağı koştu.
Huufflepuff maçının sabahı, sahaya çıkmadan
önce hastane kanadına uğradı. Ron çokheyecanlıydı; Madam Pomfrey maçı izlemeye
gitmesine izin vermedi, hassas olduğu için bu
onu çok fazla heyecanlandırabilirdi.
“Öyleyse McLaggen nasıl daha iyi oluyor?”
diye sordu Ron Harry'ye sinirli bir şekilde,
anlaşılan aynı soruyu iki kere sorduğunu
unutmuştu.
“Sana söyledim,” dedi Harry sabırla, “Dünya
klasmanında olmalı ve ben de onu engellemek
istemedim. Herkese ne yapmaları gerektiğini
söylemeye devam ediyor, kendisine göre her
pozisyonda hepimizden daha iyi
oynayabiliyormuş. Ondan kurtulmayı dört gözle
bekliyorum. Ve insanlardan kurtulmak
hakkında konuşuyor,” diye ekledi Harry, aya ğa
kalkıp, Ateşoku'nu alırken, ”Lavender seni
görmeye geldiğinde uyuyormuş gibi
davranmaya bir son verecek misin?Olabildiğince çılgın bir şekilde bana sataşıyor.”
“Ah,” dedi Ron, utangaç bir görünümle.”Evet.
Pekâlâ.”
“Eğer artık onunla çıkmak istemiyorsan,
sadece söyle ona,” dedi Harry.
“Evet... Şey... o kadar kolay değil, değil mi?”
dedi Ron. Biraz durdu. “Hermione maçtan önce
görmeye gelecek mi?” diye ekledi öylesine.
“Hayır, Ginny'le birlikte çoktan sahaya indiler.”
“Ah,” dedi Ron, oldukça asık suratlı
görünüyordu. “Doğru. Şey, iyi şanslar. Umarım
yenersin McLag- yani, Smith'i.”
“Çalışacağım,” dedi Harry, süpürgesini
omzuna alırken. “Maçtan sonra görüşürüz.”
Issız koridorlarda aceleyle aşağı indi; okuluntamamı dışarıdaydı, ya stadyumda yerlerini
almışlar ya da bunun için dışarı çıkıyorlardı.
Pencerelerin yanından geçerken dışarı
bakarak karşılaşacakları rüzgârın şiddetini
ölçmeye çalıştı, ilerde bir gürültü duyunca
koridorun diğer ucuna göz attı ve Malfoy'un iki
somurtkan ve kırgın görünen kızla beraber
kendisine doğru geldiğini gördü.
Malfoy Harry'yi görür görmez aniden durdu;
kısa, mizahi olmayan bir kahkaha attı ve
yürümeye devam etti.
“Nereye gidiyorsun?” dedi Harry huysuzca.
“Evet, gerçekten sana söyleyecektim, çünkü
bu senin işin, Potter,” dedi Malfoy
küçümseyerek. “Acele etsen iyi olur, onlar
‘Seçilmiş Kaptan'larını -Sayı yapan çocuğubekliyorlar, bu günlerde seni nasılçağırıyorlarsa.”
Kızlardan biri isteksizce kıkır kıkır güldü. Harry
kıza dik dik baktı. Kız kızardı. Malfoy Harry'yi
arkasında bıraktı ve kız ve kızın arkadaşı da
Malfoy'un peşinden hızlıca gittiler, köşeyi
dönüp, Harry'nin görüşünden çıktılar.
Harry anında kök salmış gibi durdu ve
görünürden kaybolmalarını izledi. Bu onu
kızdırmıştı; Harry maça zamanında
yetişebilmek için çoktan yönünü değiştirmişti,
fakat okulun geri kalanı dışarıdayken Malfoy
içeride sinsi sinsi dolaşıyordu: Harry'nin
Malfoy'un ne yaptığını keşfetmek için şu ana
kadar ki en iyi şansı buydu. Sessiz saniyeler
azar azar geçerken Harry, Malfoy'un gözden
kaybolduğu yere bakarken donmuş gibi kaldı...
“Nerede kaldın?” dedi Ginny huysuzca, Harrykoşarak soyunma odasına girdiğinde. Takımın
tamamı çoktan üstünü değişmişti; Vurucular,
Coote ve Peakes, sopalarını sinirli bir şekilde
birbirlerinin ayaklarına vuruyorlardı.
“Malfoy'la karşılaştım,” dedi Harry sessizce,
kırmızı cübbesini başından geçirirken.
“Sadece başka herkes burada dışarıdayken,
Malfoy'un birkaç kız arkadaşla kalede ne
yaptığını bilmek isterdim...”
“Şuan fark eder mi?”
“Şey, muhtemelen anlayamayacağım, değil
mi?” dedi Harry, Ate şoku'nu kaptı ve
gözlüklerini gözlerine doğru bastırdı. “Öyleyse,
haydi!”
Ve başka kelime etmeden, sağır edici
tezahürat ve yuhâlâmalar arasında düzenliadımlarla yürüyerek sahaya çıktı. Çok az
rüzgâr esiyordu; tek tük bulut vardı; arada bir
parlak güneş göz kamaştırıcı bir şekilde
parlıyordu.
“Hassas hava şartları!” dedi Mclaggen takıma
zinde bir şekilde. “Coote, Peakes, siz güneşe
doğru uçacaksınız, bu yüzden geldiğinizi
görmeyecekler -“
“Kaptan benim, McLaggen, onlara talimat
vermeyi kes,” dedi Harry kızgınca. “Sadece
atılan golleri çıkarmaya çalış!” McLaggen
düzgün adımlarla yürüyüp gittiğinde Harry,
Coote ve Peakes'e döndü.
“Güneşe doğru uçtuğunuza emin olun,” dedi
onlara istemeyerek.
Hufflepuff kaptanı ile el sıkıştı ve sonra,
Madam Hooch'un düdüğüyle, ayaklarını yerevurup havalandı, takımın geri kalanından daha
fazla yükselip, şimşek gibi sahanın üstünde
dolanıp Snitch'i aradı. Eğer iyi ve çabucak
yakalarsa, kaleye geri dönüp, Çapulcu
Haritası'nı alarak, Malfoy'un ne yaptığını
öğrenmesi için bir şansı olabilirdi...
- Ve Quaffle Hufflepuff'tan Smith'te.
dedi dalgın, sahada yankılanan bir ses.
- Ginny Weasley ona do ğru uçtu, bence büyük
olasılıkla kasıtlıydı, öyle görünüyor.
Smith Gryffindor hakkında oldukça kabaydı.
- Umarım onlarla oynadığına pişman olur - ah,
bakın, Quaffle'ı kaptırdı, Ginny ondan aldı, onu
beğeniyorum, o çok iyi...
Harry anlatıcının olduğu podyuma dik dik baktı.
Kesinlikle hiç kimse Luna Lovegood'un yorumyapmasına aldırmıyor muydu? Fakat
yukarıdan bakınca bile yanlışlık yoktu, kirli-sarı
saçlar, ne kolye ne de kaymak birası
mantarları... Luna'nın yanındaki professor
McGonnagall, sanki bu sonradan akla gelen
atamadan dolayı hafifçe rahatsız gibi
görünüyordu.
- ...fakat şimdi şu büyük Hufflepuff oyuncusu
Quaffle'ı Ginny'den aldı, adını
hatırlayamıyorum, Bibble gibi bir şeydi -hayır,
Buggins-
“O Cadwallader!” dedi McGonnagall yüksek
sesle Luna'nın yanından. Kalabalık güldü.
Harry, Snitch için dikkatle etrafına bakındı;
Snitch'den hiç iz yoktu. Kısa bir süre sonra,
Cadwallader sayı yaptı.
McLaggen Ginny'ye bağırarak Quaffle'ı elindennasıl bıraktığını eleştirip, sonuçta sağ kulağının
biraz yükseğinden uçan büyük kırmızı toptan
söz etmedi.
“McLaggen, yapmakla yükümlü olduğun işe
dikkatini ver ve başka herkesi rahat bırak!”
diye böğürdü Harry, Tutucusu'yla yüz yüze
gelmek için kendi etrafında dönerken.
“Sen de iyi bir örnek değilsin!” diye bağırararak
karşılık verdi McLaggen, kızarmış ve öfkeliydi.
- Ve Harry Potter şu an Tutucusu'yla tartışıyor.
dedi Luna sakince, aşağıdaki kalabalıktaki
Hufflepuff ve Slyhterin'ler tezahürat yapıyor ve
kahkaha atıyorlardı.
- Bunun Harry'nin Snitch'i bulmasına yardım
edeceğini pek sanmıyorum, ama belki de bu
akıllıca bir aldatmacadır...Öfkeyle küfür ederek Harry, kendi etrafında
hızlıca döndü ve sahanın üstünde gezinmeye
yeniden başladı, küçücük, kanatlı altın toptan
bir iz için gökyüzünü taradı.
Ginny ve Demelza birer gol atıp, aşağıda
kırmızı ve sarı giyinmiş destekçilerine
tezahürat yapmaları için bir şeyler verdiler.
Sonra Cadwallader tekrar sayı yaparak
durumu eşitledi, fakat Luna dikkat etmemiş gibi
görünüyordu. Luna tuhaf bir şekilde bu skor
günlük bir şeymiş gibi ilgisiz görünüyordu ve
kalabalığın dikkatini ilginç şekilli bulutlar gibi
şeylere ve Zacharias Smith'in şimdiye kadar
“Kaybetme Hastalığı” denen, Quaffle'ı elinde bir
dakikadan fazla tutmayı başaramamaktan
çektiği gibi şeylere çekmeye yelteniyordu.
- Hufflepuff yetmişe kırk önde!diye bağırarak söyledi Professor McGonnagal
Luna'nın megafonuna.
“Öyle mi, şimdiden mi?” dedi Luna belirsiz bir
şekilde.
- Ah, bakın! Gryffindor Tutucusu,
Vurucular'dan birinin sopasını aldı.
Harry havada spin atarak döndü. Gerçekten
de, McLaggen, kendisinin çok iyi bildiği
sebeplerden dolayı, Peakes'ten sopasını almış
ve gelen Cadwallader'a doğru bir Bludger'ın
nasıl atıldığını gösteriyormuş gibi görünüyordu.
“Sopasını geri ver ve kale direklerine geri dön!”
diye kükredi Harry, McLaggen'a doğru deli gibi
uçtuğu sırada McLaggen vahşi bir vuruşla
Bludger'ı fırlattı ve doğrudan Harry'ye çarptı.
Kör edici, korkunç bir acı... Bir ışık parlaması...Belirsiz çığlıklar... ve uzun bir tünelden aşağı
düşme hissi...
Ve Harry'nin bundan sonra bildiği tek şey,
dikkat çekebilecek derecede sıcak ve rahat bir
yatakta yattığı ve loş tavana, daire şeklinde
altın rengi ışık veren bir lambaya baktığıydı.
Hantal bir şekilde başını kaldırdı. Solunda
tanıdık görünen, çilli, kızıl saçlı biri vardı.
“Ziyaret etmen çok hoş,” dedi Ron, sırıtarak.
Harry gözlerini kırpıştırıp etrafına baktı.
Elbette: Hastane kanadındaydı. Gökyüzü çivit
mavisiydi ve yer yer kızıllıklar vardı. Maç
saatler önce bitmiş olmalıydı... Malfoy'u köşeye
sıkıştırma umutları gibi. Harry garip bir şekilde
başını çok ağır hissediyordu; bir eli üstünde
doğruldu ve başına sarılmış kalın bandajları
hissetti.“Ne oldu?”
“Kafatasın çatladı,” dedi Madam Pomfrey
telaşla ve Harry'yi yastıklara bastırdı.
“Endişelenecek bir şey yok, ben hemen
onardım, fakat seni bir geceliğine burada
tutacağım. Birkaç saat boyunca kendini çok
fazla zorlamamalısın.”
“Burada bir gece kalmak istemiyorum,” dedi
Harry kızgın bir şekilde, doğrulup örtülerini
fırlatırken. “McLaggen'ı bulup öldürmek
istiyorum.”
“Korkarım bu dediğin ‘kendini zorlamanın'
başında geliyor,” dedi Madam Pomfrey,
Harry'yi sert bir şekilde yatağa geri itti ve
asasını tehdit edici bir şekilde kaldırdı. “Ben
seni taburcu edene kadar burada kalacaksın,
Potter, ya da müdürü çağırabilirim.”Madam Pomfrey ofisine koşuşturdu ve Harry
köpürerek, yastıklarına gömüldü.
“Kaça kaç kaybettiğimizi biliyor musun?” diye
sordu Ron'a dişlerini sıkarak.
“Şey, evet biliyorum,” dedi Ron özür diler gibi.
“Bitiş skoru üç yüz yirmiye altmıştı.”
“Harika,” dedi Harry vahşice. “Gerçekten
harika! McLaggen'ı elime geçirdiğim zaman -“
“Onu eline geçirmek istemezsin, o bir ifrit
büyüklüğünde,” dedi Ron akla yatkın bir
şekilde. “Şahsen, bence onu Prens'in ayak
tırnağı meretiyle lanetlemekle ilgili konuşacak
bir sürü şey var. Her neyse, takımın geri kalanı
sen buradan kurtulana kadar onunla
uğraşabilirler, onlar pek mutlu değil...”
Ron'un sesinde kötüce bastırılmış bir sevinçifadesi vardı; Harry McLaggen'ın ortalığı çok
kötü karıştırmasının, heyecanlanmış
olmasından başka hiçbir şey olmadığını
söyleyebilirdi. Harry orada yatıyor, tavandaki
ışık beneklerine dik dik bakıyordu, Kısa süre
önce onarılan kafatası tam olarak acımıyordu,
fakat hisleri bandajların tümünün altında biraz
hassaslaşmıştı.
“Buradan maç yorumlarını duyabildim,” dedi
Ron, sesi şu an gülüşüyle karışıyordu.
“Umarım bundan sonra hep Luna anlatır...
Kaybetme Hastalığı...”
Fakat Harry durumdaki mizahı görmek için
hâlâ çok kızgındı ve bir süre sonra Ron'un
kahkahâlârı dindi.
“Ginny sen daha kendinde değilken ziyaret
etmeye geldi,” dedi, uzun bir duraksamadansonra, Harry'nin hayali hızla değişti çabucak,
Ginny'nin kendi cansız halinin üstünde
ağladığı, Ron onlara onay verirken Ginny'nin
derinlerdeki cezbedici hislerini itiraf ettiği bir
sahne geldi...
“Senin maç için son anda vardığını söyledi.
Nasıl olur? Buradan yeterince erken ayrıldın.”
“Ah...” dedi Harry, sahne aklından akıp
giderken “Evet... Şey, Malfoy'u onun yanında
olmak istemiyormuş gibi görünen bir-iki tane
kızla sinsi sinsi dolaşırken gördüm ve
kesinlikle bu onun okulun geri kalanı ile
Quidditch sahasına ikinci kez inmeyişi; bir
önceki maçı da atlamıştı, hatırladın mı?” diye iç
geçirdi Harry. “Şu an onu takip ediyor olmayı
dilerdim, maç tamamen bir fiyaskoydu...”
“Aptal olma,” dedi Ron sert bir şekilde.“Quidditch'i sadece Malfoy'u takip etmek için
kaçıramazdın, sen kaptansın!”
“Onun neler karıştırdığını bilmek istiyorum,”
dedi Harry. “Ve bunlar ın hepsinin benim
kafamdan uydurduğumu, onunla Snape'in
arasındakilere kulak misafiri olduktan sonra
söyleme -“
"Ben asla senin bütün bunları kafandan
uydurduğunu söylemedim,” dedi Ron, kendini
dirsekleriyle yukarı çekti ve Harry'ye kaşlarını
çattı, “fakat burada bir dönemde sadece bir kişi
suikast yapar diye bir kural yok! Sen birazcık
Malfoy'u kafana takmışsın Harry. Demeye
çalıştığım, sadece onu takip etmek için bir maç
kaçırmayı düşün...”
“Sürekli onu yakalamak istiyorum!” dedi Harry
hayal kırıklığıyla. “Söylemeye çalıştığım,haritadan kaybolduğunda nereye gidiyor?”
“Bilmiyorum... Hogsmade?” diye fikrini öne
sürdü, esneyerek.
“Ben onu hiçbir zaman harita da gizli
geçitlerden giderken görmedim. Bence zaten
şu an onlar izlenmektedir.”
“Şey, madem öyle, bilmiyorum,” dedi Ron.
Aralarında sessizlik oldu. Harry daire
şeklindeki ışığın ötesine düşünerek dik dik
baktı...
Sadece Rufus Scrimgeor'un gücüne sahip
olsaydı, Malfoy'un peşine birilerini takabilirdi,
fakat maalesef Harry'nin emrinde bir ofis
dolusu Seherbaz yoktu... O çabucak D.O ile
b i r şeyler denemeyi düşündü, fakat ortada
insanların derslerini kaçıracakları sorunu vardı;çoğunun buna rağmen hâlâ ders programları
doluydu...
Ron'un yatağında alçak bir, horlama sesi geldi.
Bir süre sonra Madam Pomfrey ofisinden geldi,
bu sefer kalın bir sabahlık giyiyordu. Bu en
kolay uyuma numarasıydı. Harry diğer tarafa
döndü ve Madam Pomfrey'in asasını
sallayarak perdeleri kapatmasını dinledi.
Lambalar karardı ve Madam Pomfrey ofisine
geri döndü; Harry onun arkasından kapadığı
kapının tıkırtısını duydu ve onun yatmaya
gittiğini anladı.
Harry karanlıkta bunun Quiddicth sakatlanması
yüzünden hastane kanadına üçüncü getirilişi
olduğunu düşündü. Buraya son getirilişinde
sahanın etrafına toplanmış olan Ruh
Emiciler'den dolayı süpürgesinden düşmüştü,
bundan öncekinde ise, çaresiz bir şekildebeceriksiz Profesör Lockhart tarafından
kolundaki tüm kemikler yok olmuştu... Bu
ötekilere göre en acılı yaralanmaydı... Bir
gecede kucak dolusu kemiğin tekrardan
büyümesinin acısını hatırladı, gece yarısı
beklenmedik bir misafirin gelişi sıkıntısını
hafifletmemişti -
Harry dimdik oturdu, kalbi küt küt atıyordu,
bandaj sarığı eğri duruyordu. En sonunda
çözümü bulmuştu: Malfoy'u izlettirmenin bir
yolu vardı - nasıl unutabilmişti, neden daha
önce aklına gelmemişti. Fakat mesele, onu
nasıl çağıracağıydı? Ne yapmalıydı?
Sessizce, deneme için, Harry karanlığa
konuştu. “Kreacher?”
Gürültülü bir çatırdama sesi geldi ve sessiz
odayı kavga ve cikleme sesleri doldurdu. Ron
kısık bir sesle uyandı. “Neler oluyor -?”Harry asasını aceleyle Madam Pomfrey'in
ofisinin kapısına doğrulttu ve “Muffliato!” diye
mırıldandı; bu sayede oraya gelmeyecekti ve
ardından neler olduğunu daha iyi görebilmek
için yatağının ucuna kadar ilerledi.
İki ev cini yatakhanenin zemininde
yuvarlanıyordu, biri çekmiş kahverengi kazak
ve birkaç tane yünlü şapka giymişti, diğerininse
belinde peştamal gibi çok pis eski bir bez
parçası vardı. Ardından başka bir gürültü geldi
ve Hortlak Peeves havada güreşen ev
cinlerinin üstünde belirdi.
“Bunu izliyordum, Potty!” dedi Harry'ye dargın
b i r şekilde, aşağıdaki dövüşü gösterip,
gürültülü bir kıkırdama koyverdikten sonra.
“ B a k şu dövüşen, birbirini ısıran, birbirine
yumruk atan minik yaratıklara -““Kreacher Dobby'nin önünde Harry Potter'a
hakaret etmeyecek, hayır etmeyecek, ya da
Dobby Kreacher'ın ağzını onun için kapatır!”
diye haykırdı Dobby çok tiz bir sesle.
“- pis, yaratık“ diye haykırdı Peeves mutlu bir
şe k i l d e , şimdi ev cinlerini daha da
öfkelendirmek için tebeşir parçaları yağdırırken
arada burnunu temizliyormuş gibi ses
çıkarıyordu “Pokey!”
“Kreacher efendisi hakkında ne isterse onu
söyleyecek, ah evet ve nasıl bir efendi
olduğunu, pis Bulanık arkadaşları olduğunu,
ah, Kreacher'ın zavallı hanımefendisi görseydi
neler derdi -?”
Kreacher'ın hanımefendisinin tam olarak ne
dediğini öğrenemediler, tam o sırada Dobby
yuvarlak ve küçük olan yumruğunu Kreacher'inağzına tıkamış ve dişinin yarısını kırmıştı.
Harry ve Ron ikisi birlikte yataklarından fırlayıp
hâlâ birbirlerini tekmeleyip yumruklamaya
çalışan iki ev cinini, Peeves lambanın etrafında
ciyaklayıp aniden dalışa geçerek kışkırtmaya
devam ederken, zorla birbirlerinden ayırdılar.
“Parmaklarını onun burnuna yapıştır, mantarını
çek ve kulakçıklarına asıl -“
Harry asasını Peeves'e doğrultu ve
“Langlock!” dedi, Peeves boğazına yapıştı,
yutkundu ve sonra odadan çıkarken kötü el kol
hareketleri yaptı, fakat dili damağına
yapıştığından dolayı konuşmaya gücü yetmedi.
“Güzel bir tane" dedi Ron takdir edercesine,
Dobby'yi havaya kaldırdığı için havayı döven
kol ve bacakları artık Kreacher'a değmiyordu.
“Başka bir Prens lanetiydi, değil mi?”“Evet,” dedi Harry, Kreacher' ın buruşuk kolunu
yarım boyunduruğa almış bir şekilde
büküyordu. “Doğru - Birbirinizle dövüşmenizi
yasaklıy o r u m ! Şey, Kreacher, Dobby'le
dövüşmen yasak. Dobby, biliyorum sana emir
vermeye iznim yok ama -“
“Dobby özgür bir ev cinidir ve sevdiği herhangi
bir kişiye itaat edebilir ve Dobby Harry Potter
ne derse yapacak!” dedi Dobby, gözyaşları şu
an buruşmuş küçük yüzünden kazağına doğru
süzülüyordu.
“Tamam, öyleyse,” dedi Harry, o ve Ron ikisi
birlikte ev cinlerini bıraktılar, ev cinleri yere
düştüler fakat kavga etmeye devam etmediler.
“Efendi beni mi çağırdı?” diye hırıltılı bir şekilde
sordu Kreacher, reverans yaparken bile
Harry'ye açık ve net bir şekilde acı dolu birşekilde ölmesini dilermiş gibi bir bakış attı.
“Evet, çağırdım,” dedi Harry, Madam
Pomfrey'in ofisinin kapısına Muffliato
büyüsünün hâlâ çalışır durumda olup
olmadığını kontrol etmek için göz attı;
kargaşayı duyduğuna dair hiçbir iz yoktu
ortada. “Senin için bir işim var.”
“Kreacher efendi ne isterse yapacak,“ dedi
Kreacher, o kadar eğilmişti ki dudakları
neredeyse boğumlu ayak parmaklarına
değecekti, “çünkü Kreacher'ın başka seçeneği
yok, fakat Kreacher böyle bir efendisi olduğu
için kendinden utanıyor, evet -“
“Dobby yapar, Harry Potter” diye cikledi
Dobby, Dobby'nin tenis topu büyüklüğündeki
gözleri hâlâ gözyaşında yüzüyordu. “Dobby
Harry Potter'a yardım etmekten onur duyar!”“Bu düşünce aklıma yattı, bu işi ikinize birden
vermek daha iyi olur.” dedi Harry. “Tamamd ır,
öyleyse... Draco Malfoy'u takip etmenizi
istiyorum.”
Harry Ron'un yüzünün şaşkınlık ve kızgınlığın
birbirine karışmış olduğu ifadeye aldırmadan
devam etti, “Onun nereye gittiğini, kiminle
buluştuğunu ve ne yaptığını bilmek istiyorum.
Günün her saati onu takip etmenizi istiyorum.”
“Evet, Harry Potter!” dedi Dobby anında, onun
koca gözleri heyacanla parlıyordu. “Ve eğer
Dobby yanlış yaparsa, kendini en yüksek
kuleden atacak, Harry Potter!”
“Buna ihtiyacın olmayacak,” dedi Harry
aceleyle.
“Efendi benden Malfoy'ların en gencini takip
etmemi mi istiyor?” dedi Kreacher hırıltıyla.“Efendi benden yaşlı hanımefendimin büyük
erkek yeğenini gözetlememi mi istiyor?”
“Bir şey daha,” dedi Harry, büyük bir tehlikeyi
önceden görüp, bunu engellemek için anında
karar verdi. “Ona haber vermek yasak,
Kreacher, veya ne yaptığını ona göstermek,
veya onunla konuşmak, veya ona mesaj
yazmak veya... veya herhangi bir şekilde
onunla temasa geçmek. Anladın mı?”
Harry verdiği talimatlarda Kreacher'ın bir çıkış
noktası bulmaya çabaladığını fark etti. Bir süre
sonra Kreacher, Harry'ye büyük bir
memnuniyet duygusu veren bir şekilde tekrar
olabildiğince eğildi ve şiddetli bir kırgınlıkla
söyledi, “Efendi her şeyi düşünüyor ve
Kreacher Malfoy veledine hizmet etmeyi tercih
etmesine rağmen efendiye itaat etmek
zorunda, ah evet...”“Anlaşıldı öyleyse,” dedi Harry. ”Düzenli olarak
rapor istiyorum, fakat rapor verirken etrafımda
Ron ve Hermione hariç kimsenin
bulunmadığından emin olun. Ve ne yaptığınızı
kimseye söylemeyin. Sadece Malfoy'a bir çift
siğil gibi yapışın.”YİRMİNCİ BÖLÜM:
VOLDEMORT'UN İSTEĞİ
Harry ve Ron sabah ilk iş olarak, Madam
Pomfrey sayesinde eski sağlıklarına tamamen
kavuşarak, hastane kanadından ayrıldılar, ve
artık nakavt ve zehirlenmiş olmalarıyla dalga
geçebilecek durumdaydılar, en iyisi ise Ron ve
Hermione'nin yeniden arkadaş olmalarıydı.
Hatta Hermione kahvaltıya kadar onlara eşlik
etmiş ve Ginny'nin Dean'le tartışmış olması
haberini yetiştirmişti bile. Harry'nin göğsünde
uyumakta olan yaratık kafasını kaldırdı ve
umutla havayı kokladı.
“Neden kavga etmişler?” diye sordu kayıtsız
görünmeye çalışarak, üzerinde bale eteği
giymiş olan bir ifritin bulunduğu duvar halısınıinceleyen, çok küçük bir kız haricinde
terkedilmiş olan yedinci kat koridorunda
döndükleri sırada. Küçük kız, altıncı sınıfların
görünmesinden dolayı dehşete düştü ve
taşıdığı ağır pirinç teraziyi düşürdü.
“Sorun değil!” dedi Hermione şefkatle, aceleyle
kıza yardım etmek için ilerlerken. “İşte...”
Asasını kırık teraziye hafifçe dokundurdu ve,
“Reparo,” dedi. Kız teşekkür etmedi, onun
yerine, diğerleri yanından geçerken kök salmış
gibi yerinden kıpırdamadı ve onları gözden
kaybolana dek izledi; Ron arkasına bir bakış
attı.
“Gittikçe küçüldüklerine yemin edebilirim,” dedi.
“Boş ver onu,” dedi Harry, birazc ık sabırsızca.
“Ginny ve Dean neden kavga etmişler,
Hermione?”“Eh, Dean, Mclaggen'ın attığı Bludger sana
çarptığı için gülüyordu,” dedi Hermione.
“Komik görünüyor olmalı,” dedi Ron mantıklı bir
şekilde.
“Hiç de komik değildi!” dedi Hermione öfkeyle.
“Korkunç görünüyordu ve eğer Coote ve
Peakes Harry'yi yakalamasalardı çok kötü
yaralanabilirdi!”
“Evet, ee, Ginny ve Dean'in böyle bir nedenden
dolayı ayrılmalarına gerek yokmuş,” dedi
Harry, hala kay ıtsız görünmeye çalışarak. “Ya
da hala birlikteler mi?”
“Evet, öyleler - ama niye bu kadar ilgilendin ki?”
diye sordu Hermione Harry'ye keskin bir bakış
atarak.
“Yalnızca Quidditch takımımın yenidenbozulmasını istemiyorum!” dedi alelacele, ama
Hermione şüpheli bakışını sürdürdü, ve Harry
arkasından biri ona “Harry!” diye seslenip
arkasını dönmek için bir bahane verdiği zaman
çok rahatladı. “Ah, selam, Luna.”
“Hastane kanadına gittim seni bulmak için,”
dedi Luna, çantasını alt üst ederek. “Ama
ayrıldığını söylediler...”
Bir yeşil soğan, büyük benekli bir şapkalı
mantar ve hatırı sayılır ölçüde kedi pisliği gibi
gözüken şeyi Ron'un eline tutuşturdu, sonunda
kirlenmiş uzun ve kıvrımlı parşömeni Harry'ye
uzattı.
“... Bunu sana vermem söylendi.”
Rulo edilmiş küçük bir parşömendi; Harry
Dumbledore'la olan bir önceki dersinden, gelen
davetiyeyi tanıdı. “Bu gece,” dedi Ron veHermione'ye, ruloyu açar açmaz.
“Geçen maçı güzel anlattın!” dedi Ron, Luna
yeşil soğanını, mantarı ve kedi pisliğini ondan
aldığı sırada. Luna belli belirsiz gülümsedi.
“Benimle dalga geçiyorsun, değil mi?” dedi.
“Herkes berbat olduğumu söylüyor.”
“Hayır, ciddiyim!” dedi Ron ısrarla. “Daha
eğlenceli bir sunuş hatırlamıyorum! Bu nedir,
bu arada?” diye ekledi, soğana benzeyen şeyi
göz hizasına kaldırarak.
“Ah, o bir Gurdyroot,” dedi, kedi pisliğini ve
mantarı çantasına tıkıştırarak. “Sende kalabilir
eğer istersen, bende onlardan çok var. Gulping
Plimpies'i savunma konusunda gerçekten
mükemmellerdir.” Ve Ron elinde Gurdyroot'u
sıkıca tutmuş kıkırdarken, yürüyüp gitti.“Biliyorsunuz, benden hoşlanıyor, Luna,” dedi
Büyük Salon'a çıktıkları sırada. “Deli olduğunu
biliyorum, ama bir şekilde iyi-” Bir anda
yürümeyi kesti. Lavender Brown taş
merdivende duruyor ve patlayacakmış gibi
görünüyordu. “Selam,” dedi Ron gergince.
“Hadi,” diye mırıldandı Harry Hermione'ye, ve
hızla geçmelerine rağmen Lavender'ın “Neden
bugün dışarı çıkacağını bana söylemedin? Ve
neden o kız seninleydi?” dediğini duymuşlardı.
Bir saat sonra kahvaltı için ortaya çıktığı
zaman, Ron, hem asık suratlı hem de kızgın
görünüyordu, Lavender'la birlikte oturmasına
rağmen, Harry birbirlerine tek kelime
etmediklerini gördü. Hermione bütün bu olup
bitenlerden habersizmiş gibi davranıyordu, ama
Harry bir ya da iki kez onun suratında
nedensiz sırıtışlar gördü. Hermione günboyunca iyi bir ruh hali içerisindeymiş gibi
göründü, ve hatta o akşam Ortak Salon'da
Harry'nin Bitkibilim makalesine göz atmayı
(diğer bir deyişle, yazıyı bitirmeyi) kabul bile
etti, ki normalde tereddütsüz reddederdi, çünkü
Harry'nin Ron'un ondan kopya çekmesine izin
vereceğini bilirdi.
“Çok teşekkürler, Hermione,” dedi Harry
saatini kontrol ettiği sırada sırtına hafifçe
vurarak, neredeyse sekiz olmuştu. “Dinle,
acele etmem gerek yoksa Dumbledore'a
gecikeceğim...”
Hermione cevap vermedi, sadece Harry'nin
zayıf cümlelerinden bir kaçının üzerini
bıkkınlıkla karaladı. Harry sırıtarak aceleyle
portre deliğinden geçti ve müdürünün odasının
yolunu tuttu. “Bonbon ekler” denmesiyle oluk
ağzı açıldı, ve Harry döne döne yükselenmerdiveni ikişer ikişer çıktı, kapıyı çaldığı
sırada saat tam sekizi vurmuştu.
“Gir,” diye çağırdı Dumbledore, ama Harry
kapıyı açmak için uzandığında, kapı içerden
çevrilerek açıldı. Profesör Trelawney
odadaydı.
“Aha!” diye çığlık attı, gözlüklerinin arkasından
parıldayarak bakarken Harry'yi işaret ederek.
“Demek, ofisinden gayri resmi bir şekilde dışarı
atılmamın sebebi bu, Dumbledore!”
“Sevgili Sybill,” dedi Dumbledore hafif sıkkın bir
sesle, “seni herhangi bir yerden atmam söz
konusu bile olamaz, ama Harry'nin bir
randevusu var, ve gerçekten söyleyecek
başka bir şey olduğunu sanmıyorum -”
“Pekala,” dedi Profesör Trelawney incinmiş bir
sesle. Eğer gaspçı atı kovmayacaksan, öyleolsun... Belki yeteneklerimin takdir edildiği bir
okul bulurum...”
Harry'yi kenara ittirdi ve dönen merdivenlerden
aşağı doğru kayboldu; yarı yolda sendelediğini
duydular, Harry onun arkasından sürüklenen
şallardan birine takıldığını tahmin etti.
“Lütfen kapıyı kapat ve otur, Harry,” dedi
Dubledore, sesi yorgun çıkıyordu.
Harry söyleneni yaptı, Dumbledore'un
masasının karşısındaki her zamanki
sandalyesine otururken, bir kez daha
aralarında duran Düşünseli'nin içinde iki tane,
içi girdap gibi dönen anıyla dolu küçük şişeler
olduğunu fark etti.
“Profesör Trelawney, Firenze'nin
öğretmesinden dolayı hala mutlu değil,
öyleyse?” diye sordu Harry.“Hayır,” dedi Dumbledore, “asla kendi başıma
öğretemediğim Kehanet, öngördüğümden daha
da büyük bir bela olmaya başladı. Frenze'den
artık dışlanmış olduğu ormana geri dönmesini
isteyemediğim gibi, Sybill Trelawney'den de
ayrılmasını isteyemiyorum. Kendi
aramızdayken, şatonun dışında ne gibi bir
tehlike içinde olacağına dair en ufak bir fikri
yok. Bilmiyor - ve ona anlatmanın akılsızca
olduğunu düşünüyorum - yani sen ve
Voldemort'la ilgili kehaneti onun yaptığını,
görüyorsun.”
Dumbledore derin bir nefes aldı, sonra, “Ama
personel problemlerini boş verelim.
Tartışmamız gereken çok daha önemli konular
var. Öncelikle - bir önceki dersin sonunda sana
verdiğim görevi yerine getirdin mi?”
“Ah,” dedi Harry kısaca. Cisimlenme derslerive Quidditch ve Ron'un zehirlenmesi ve
kafasına aldığı darbe ve Draco Malfoy'un neler
çevirdiğini öğrenme konusundaki kararlılığı
yüzünden, Harry, neredeyse Dumbledore'un
ona Profesör Slughorn'dan almasını söylediği
anıyı unutmuştu. “Evet, İksir dersinin sonunda
Profesör Slughorn'a o konudan bahsettim,
efendim, ama, şey, veremezdi,” k ısa bir
sessizlik oldu.
“Anlıyorum,” dedi Dumbledore, sonunda
Harry'ye yarım ay biçimindeki gözlüklerinin
üzerinden bakıp, ona röntgen çektiriyormuş
hissini yaşatarak. “Ve bu konuda elinden
gelenin en iyisini yaptığına inanıyorsun, değil
mi? Bütün marifetlerini gösterdiğine? Anıyı elde
etme görevinde, kurnazlığın her çeşidini
kullandığına?”
“Ee,” dedi Harry ne söyleyeceğini bilemeyerek.Anıyı ele geçirmek için harcadığı tek çabası
saçma, utanç verici bir olayla son bulmuştu.
“Ee... o gün Ron yanlışlıkla aşk iksiri içti ve
ben de onu Profesör Slughorn'a götürdüm.
Eğer Profesör Slughorn'u daha iyi bir modda
yakalayabilirsem diye düşündüm -”
“Peki işe yaradı mı?” diye sordu Dumbledore.
“Şey, hayır, efendim, çünkü Ron zehirlendi -”
“- doğal olarak anıyı ele geçirme çabalarını
unutturdu; en yakın arkadaşın tehlikedeyken
başka bir şey yapmanı beklemezdim. Mr.
Weasley'nin bir kez daha tam sağlığına
kavuşmasıyla birlikte, sana verdiğim görevi
yapacağını umuyorum. Bu anıyı almanın ne
kadar önemli olduğunu yeterince anlattığımı
düşünüyorum. Gerçekten, onun en önemli anı
olduğu konusunda seni etkilemek için elimdengelenin en iyisini yaptım, o olmadan yalnızca
zamanımızı boşa harcamış oluruz.”
Harry'yi baştan aşağı sıcak bir utanma
duygusu sardı. Dumbledore sesini
yükseltmedi, sesi kızgın bile değildi, ama Harry
bağırmasını tercih ederdi; bu soğuk hayal
kırıklığı hepsinden kötüydü.
“Efendim,” dedi biraz umutsuzca, “rahatsız
olduğumdan falan değil, yalnızca aklımda
başka - başka şeyler...”
“Aklında başk a şeyler vardı,” Dumbledore
cümleyi onun yerine tamamladı. “Anlıyorum.”
Aralarında tekrar sessizlik oldu, Harry'nin şu
ana dek Dumbledore'la yaşadığı en rahatsız
edici sessizlik; hiç bitmeyecekmiş gibi
görünüyordu, yalnızca Dubledore'un kafasının
üzerindeki Armando Dippet portresinden gelenhomurtulu horlamalar arada bir sessizliği
bozuyordu. Harry garip bir şekilde küçülmüş
olduğunu, odaya girdiğinden beri biraz çektiğini
hissetti. Buna daha fazla katlanamayarak,
“Profesör Dumbledore, gerçekten çok
üzgünüm. Daha iyisini yapmalıydım... Eğer
gerçekten çok önemli olmasaydı, sizin benden
bunu yapmamı istemeyeceğinizi
anlamalıydım.”
“Bunu söylediğin için teşekkürler, Harry,” dedi
Dumbledore yavaşça. “Şimdiden itibaren, bu
konuya daha çok ağırlık vereceğini düşünebilir
miyim? O anıya sahip olmadığımız takdirde, bu
geceden sonraki toplantılarımızın çok az yararı
dokunacak.”
“Yapacağım, efendim, anıyı ondan alacağım,”
dedi ciddiyetle.“O zaman şimdilik bu konuyu bırakalım,” dedi
Dumbledore daha samimice, “ve hikayemize
kaldığımız yerden devam edelim. Nerde
kaldığımız hatırlıyor musun?”
“Evet, efendim,” dedi Harry hemencecik.
“Voldemort babasını ve büyük annesiyle büyük
babasını öldürdü ve amcası Morfin yapmış gibi
gösterdi. Sonra Hogwarts'a döndü ve... ve
Profesör Slughorn'a Hortkuluklar hakkında
sorular sordu,” diye mırıldandı suratı kızararak.
“Çok güzel!” dedi Dumbledore, “Ve, umarım
hatırlayacaksın, sana en başından söylemiştim
ki, bu toplantılarımız tahmin ve kuramlar
dünyasına girişimiz olacak?”
“Evet, efendim,”
“Böylece, benimle aynı fikirde olduğunu
umarak, sonuçlarımdan elde ettiğim bilgilerdolayısıyla, Voldemort'un on yedi yaşına kadar
ne yaptığı konusunda sana oldukça kesin
kaynaklar göstermiş oldum?”
Harry kafasıyla onayladı.
“Ama şimdi, Harry,” ded, Dumbledore, “ şimdi
işler daha karanlık ve tuhaf olmaya başlıyor.
Eğer çocuk Riddle hakkında kanıt bulmak
zorsa, Voldemort denen adam hakkında
hatıralarını anlatmaya gönüllü birilerini bulmak
imkansızdır. Bu durumda, onun Hogwarts'tan
ayrıldıktan sonraki hayatını bize tamamıyla
anlatabilecek, ondan ayrı canlı bir ruhun olduğu
konusunda şüpheliyim. Yine de, seninle
paylaşmak istediğim son iki anım var.”
Dumbledore Düşünseli'nin içinde parıldayan iki
k ris tal şişeyi işaret etti. “Bu anılardaki
görüntüleri izledikten sonra, bunlardan ne
sonuç çıkardığını öğrenmekten mutlulukduyacağım.“
Dumbledore'un onun yorumlarına önem
verecek olması fikri, Harry'nin, Hortkuluk
anısını almada başarısız olmasından dolayı
daha fazla utanmasına ve suçluluk duymasına
neden olurken, Dumbledore iki şişeden birini
ışığa doğru kaldırdı ve dikkatle gözden geçirdi.
“Umarım diğer insanların anılarına girmekten
yorulmamışsındır, bu ikisi çok nadir
hatıralardır,” dedi. “Bu ilki çok yaşlı bir ev cini
olan Hokey'e ait. Hokey'in tanık olduklarını
görmeden önce, çabucak Lord Voldemort'un
Hofwarts'tan nasıl ayrıldığını aktarmalıyım.
“Senin de tahmin ettiğin gibi girdiği her
sınavdan en yüksek notları alarak yedinci
yılına ulaştı. Etrafındaki tüm sınıf arkadaşları
Hogwarts'tan ilk ayrıldıklarında hangi işinpeşine düşeceklerine karar veriyorlardı.
Neredeyse herkes, kusursuz, okul başkanı,
Okul'un Özel Hizmetler ödülünü kazanmış
Tom Riddle'dan harikulade işler bekliyordu.
Ona Sihir Bakanlığı'nı öneren, yararlı kişilerle
kontağa geçmesini sağlamak için randevular
almayı teklif eden birkaç öğretmen biliyorum,
Profesör Slughorn bunların başında. Tüm
teklifleri reddetti. Diğerlerinin bildiği ikinci şey
ise Voldemort, Burgin and Burkes'de
çalışıyordu.”
“Burgin and Burkes'te mi?” diye tekrar etti
Harry sersemlemiş bir şekilde.
“Burgin and Burkes'te,” diye tekrar etti
Dumbledore sakince. “Sanırım Hokey'in
anısına girince, orada ona neyin cazip geldiğini
göreceksin. Ama bu Voldemort'un ilk iş seçimi
değildi. Hemen hemen hiç kimse bilmez bunu -ben müdürün güvenip de söylediği birkaç
kişiden biriydim- ama Voldemort önce Profesör
Dippet'a başvurdu ve Hogwarts'ta öğretmen
olarak kalıp kalamayacağını sordu.”
“Burada kalmak mı istedi? Neden?” diye sordu
Harry hala şaşkın olarak.
“Birkaç nedeni olduğuna inanmama karşın,
bunların hiçbirini Profesör Dippet'la
paylaşmadı,” dedi Dumbledore. “Öncelikle ve
çok önemli olarak, Voldemort, bence bu okula
hiçbir insana bağlı olmadığı kadar bağlıydı.
Hogwarts en mutlu olduğu yerdi; kendini evinde
hissedebildiği ilk ve tek yer.”
Harry bu sözlerden içten içe rahatsız oldu,
Hogwarts hakkında hissettiği şeyler tam olarak
bunlardı.
“İkinci olarak, kale kadim büyülerle çok iyidonatılmıştı. Şüphesiz Voldemort çoğu
öğrenciden çok daha fazla gizli yerlere girip
çıkmıştır, ama hala keşfedecek gizlilikler
olduğunu, kullanılacak sihir depoları olduğunu
hissetmiş olabilir.
“Ve üçüncüsü, öğretmen olarak, genç cadılar
ve büyücüler üzerinde büyük güç ve etki sahibi
olacaktı. Belki de bu fikri, bir öğretmenin ne
kadar etkili rol oynayabileceğini kanıtlayan bir
öğretmenden, en iyi şekilde anlaştığı Profesör
Slughorn sayesinde edinmiştir. Hemen,
Voldemort'un hayatının geri kalanını
Hogwarts'ta geçirmeyi planladığını hayal
etmedim, ama eksikliğini doldurabilecek yararlı
ve kendi ordusunu oluşturmaya
başlayabileceği bir yer olarak düşünüyor
olabilirdi.”
“Ama işi alamadı, efendim?”“Hayır, alamadı. Profesör Dippet ona 18 yaşın
çok erken olduğunu söyledi, ama onu eğer hala
istiyorsa, birkaç sene içinde yeniden
başvurmak için davet etti.”
“Bu konuda ne hissettiniz, efendim?” diye
sordu Harry tereddütle.
“Tamamıyla endişeli,” dedi Dumbledore. “Buna
karşılık olarak Armando'yu önerdim - sana
sunduğum gerçekleri o zaman sunmadım,
Profesör Dippet Voldemort'a çok düşkündü ve
dürüstlüğüne güveniyordu. Ama ben Lord
Voldemort'un okula geri dönmesini
istemiyordum, ve özellikle de öyle güçlü bir
pozisyonda.”
“Hangi işi istedi, efendim? Hangi dersi
öğretmek istedi?”
Her nasılsa Harry, cevabı Dumbledorevermeden önce de biliyordu.
“Karanlık Sanatlara Karşı Savunma. O
zamanlar, neredeyse on beş yıldır Hogwarts'ta
olan Galatea Merrythought adında yaşlı bir
Profesör tarafından öğretiliyordu.
“Böylece Voldemort Borgin and Burkes'e gitti,
ve onu takdir eden herkes böyle zeki bir genç
büyücünün dükkanda çalışmasının bir vakit
kaybı olduğunu söyledi. Öte yandan,
Voldemort sadece asistan değildi. Kibar,
yakışıklı ve zekiydi, kısa zamanda özel işler
verildi; yalnızca Borgin and Burkes gibi
yerlerde olan, senin de bildiğin gibi, sıradan
olmayan ve nitelikli nesneler konusunda
uzmanlık gerektiren işler. Voldemort, ortakları
tarafından, hazinelerinin bir bölümünü satmaları
için insanları ikna etmekle görevlendirildi, ve
tüm bu hesaplardan, alışılmadık bir şekildeödüllendiriliyordu.”
“Bahse girerim öyleydi,” dedi Harry kendine
hakim olamayarak.
“Evet, oldukça,” dedi Dumbledore cansız bir
gülümsemeyle. Ve artık, çok eskiden beri
Hepzibah Smith ismindeki çok zengin bir
cadıya hizmet etmiş olan ev cini Hokey'in
söyleyeceklerini dinleme zamanı.”
Dumbledore asasıy la şişeyle bağlantı kurdu,
şişe mantarı fırladı, Düşünseli'nin içinde girdap
gibi dönen anıya hafifçe dokundurduğu gibi,
“Önce sen, Harry.” dedi.
Taş kabın içindeki gümüş dalgalanmalara yüzü
dokunana dek Harry bir kez daha dizlerini
bükmek zorunda kaldı. Karanlıkla hiçliğe doğru
düştü ve bir oturma odasına indi, son derece
şişman, yaşlı bir kadın, dikkatle hazırlanmış birperuk giyerken parlak bir cüppe arkasından
sürükleniyor, ona erimiş dondurma görünümü
veriyordu. Kıymetli taşlarla süslenmiş küçük bir
aynaya bakıyor, zaten kırmızı olan yanaklarına
büyük bir pudra ponponuyla allık sürüyordu ve
Harry'nin gördüğü en küçük ve en yaşlı ev cini
sımsıkı terliklerin içindeki toplu ayaklarına iplik
bağlıyordu.
“Acele et, Hokey!” dedi Hepzibah, otoriter bir
şekilde. “Dörtte geleceğini söyledi, yalnızca
birkaç dakika kaldı ve bugüne kadar hiç geç
kalmadı!”
Ev cini doğrulduğu sırada, pudra ponponu
kapattı, cinin kafasının üstü Hepzibah'ın
sandalyesine güç bela yetişiyordu, ve kadının
kağıt gibi cildi, tıpkı giydiği toga gibi, kafatasının
üzerine asılmışa benziyordu.“Nasıl görünüyorum?” dedi Hepzibah, aynada
kendi yüzüne değişik açılardan bakıp hayran
kalmak için başını çevirerek.
“Güzel, hanımefendi,” diye cikledi Hokey.
Harry, Hokey'in yalnızca onun emrinde olduğu
için bu soruya dişlerinin arasından yalan
söyleyerek cevap verdiğini varsaydı, çünkü
onun fikrine göre Hepzibah Smith güzellikten
çok uzaktaydı.
Kapı çınlayarak çaldı, evin hanımı ve cinin ikisi
de zıpladılar.
“Çabuk, çabuk, burada, Hokey!” diye feryat etti
Hepzibah ve ev cini telaşla, tıka basa eşyalarla
dolu olan odadan koşarak çıktı, insanların en
az bir düzine şeye çarpmadan karşıya geçmek
için nasıl bir yol izlediklerini anlamak güçtü;
cilalı kutularla dolu dolaplar, üzeri altınkabartmalı kitaplarla dolu çantalar, küreler ve
kutsal toplarla dolu raflar, ve çok sayıda etrafa
serpiştirilmiş pirinç kaptan yapılmışa benzeyen
saksılara konmuş bitkiler vardı. Nitekim oda
sihirli antika dükkânına ya da konservatuara
benziyordu.
Ev cini efendisinin kendi hazırladığı bir tepsi
küçük kurabiyeyi alarak hızla odaya geri
döndü.
“Keyfine bak, Tom” dedi Hepzibah,
“Kurabiyelerimi ne kadar çok sevdiğini
biliyorum. Ee, nasılsın? Solgun gözüküyorsun.
Dükkanda seni fazla zorluyorlar, bunu yüz
kere dedim...”
Voldemort otomatik bir şekilde gülümsedi ve
Hepzibah aptalca sırıttı.
“Ee, bu seferki ziyaretinin nedeni nedir?” diyesordu, kirpiklerini kırpıştırarak.
“Cin yapımı zırhınız için Mr. Burke daha iyi bir
teklif yapmak istiyor,” dedi Voldemort. “Beş yüz
Galleon, aslından daha fazla verdiğini-”
“O kadar hızlı değil, yoksa şu halde yalnızca
benim değersiz eşyalarım için geldiğini
düşüneceğim!” dedi Hepzibah suratını asarak.
“Buraya onlar için gelmem emredildi,” dedi
Voldemort yavaşça. “Ben yalnızca denileni
yapması gereken zavallı bir asistanım, bayan.
Mr. Burke araştırmamı-”
“Ah, Mr. Burke, olamaz!” dedi Hepzibah, küçük
elini sallayarak. “Daha önce Mr. Burke'ün
görmediği, ama sana gösterebileceğim bir şey
var! Sır tutabilir misin, Tom? Ona sahip
olduğumu Mr. Burke'e anlatmayacağına dair
söz verir misin? Sana onu gösterdiğimi bilse,asla rahat bırakmaz beni, ne Mr. Burke'e ne de
başka birisine satmıyorum! Ve sen Tom, onun
tarihi değerini göreceksin, ne kadar Galleons'a
değer olduğunu değil...”
“Bayan Hepzibah'ın gösterdiği her şeyi
görmekten büyük bir memnuniyet duyarım,”
dedi Voldemort usulca., ve Hepzibah gene bir
genç kız gibi kıkırdadı.
“Hokey'e benim için getirteyim... Hokey,
nerdesin? Mr. Riddle'a en önemli hazinemizi
göstermek istiyorum... aslında, gitmişken ikisini
de getir...”
“Buyurun, madam” diye ciyakladı ev cini,
Harry, ne yapacağını bilen ev cininin tabureler,
masalar, puflar arasından geçerek elinde üst
üste konuş iki deri kutu gördü.
“Şimdi,” dedi Hepzibah mutluca, kutuları evcininden alarak kucağına koydu ve en üsttekini
açmaya koyuldu, “Bence bunu çok
seveceksin, Tom... ah, ailem bunu sana
gösterdiğimi bir bilse... ona el koymak için
tutuşuyorlar!”
Kapağı açtı. Harry, kulpları mükemmel şekilde
işlenmiş küçük altından kupa gibi görünen şeyi
daha iyi görebilmek için biraz daha yaklaştı.
“Bunun ne olduğunu bilip bilmediğini merak
ediyorum, Tom. Eline al ve daha yakından
bak!” diye fısıldadı Hepzibah, Voldemort uzun
parmaklı ellerini uzatıp kupayı rahat ipek
kılıfından kulpundan tutarak çıkardı. Harry bir
an karanlık gözlerinde kırmızı bir ışık parıltısı
gördüğünü düşündü. Onun aç gözlü görünüşü,
Voldemort'un yakışıklı görünüşüne tutulan
Hepzibah'ın yüzüne mutlu bir şekilde
aksetmişti.“Bir porsuk,” diye mırıldandı Voldemort,
kupanın üzerindeki kabartmayı inceleyerek.
“Yani bu...?”
“Senin de çok iyi bildiğin gibi Helga Hufflepuff'ın
akıllı çocuk!” dedi Hepzibah, korsesinden
çıkan sesle öne eğildi ve Voldemort'un çökük
yanağından bir makas aldı. “Soylarından
geldiğimi anlatmamış mıydım? Bu yıllardır
aileden aileye miras kaldı. Çok hoş, değil mi?
Ve ona ait bütün güçler, fakat hepsini tam
olarak denemedim, burada sadece güvenlice
saklı tutuyorum...”
Kupayı Voldemort'ın uzun işaret parmağının
arasından çekerek nazikçe geri kutusuna
yerleştirdi, elinden alındığı zaman Voldemort'un
yüzünden geçen gölgeyi görememişti; kupayı
aynı eski yerine koymakla meşguldü.“ Ve şimdi,” dedi Hepzibah mutluca, “Hokey
nerede? Ah evet buradasın - şimdi bunu geri
yerine koy, Hokey.”
Cin itaatkâr bir şekilde kutuya kapatılmış
kupayı aldı, Hepzibah dikkatini kucağındaki
daha düz bir kutuya çevirdi.
“Bence bunu daha çok seveceksin, Tom” diye
fısıldadı. “Biraz eğil, oğlum, böylece
görebilirsin... Tabiki, Burkes buna sahip
olduğumu biliyor, bunu ondan satın almıştım,
ve söyleyebilirimki, ben göçtükten sonra bunu
geri almak için tutuşuyor...”
Hepzibah mücevherat kutusunu andıran
kutuyu açtı. Orada yumuşak koyu kırmızı
kadifenin üstünde ağır altın bir madalyon
yatıyordu.
Voldemort bu sefer herhangi bir davet olmadanellerini uzattı ve ışığa doğru kaldırdı, gözlerini
ona dikmişti. Işık gösterişli yılan gibi kıvrılmış
S'nin üzerinde hareket ederken “Slytherin'in
İşareti” dedi sessizce.
“Doğru!” dedi Hepzibah, diğer tarafında
madalyonuna bakan ve dona kalan
Voldemort'un bu halinden mest olmuştu.
“Bunun için nerdeyse bütün paramı harcamam
gerekti, bunun gibi bir hazinenin elimden
gitmesine göz yumamazdım, koleksiyonum için
gerekliydi. Burke onu muhtemelen çalmış ve
gerçekteki değerinden habersiz olan pejmürde
bir kadından aldı -”
Bu sefer bir yanlışlık yoktu: bunlar anlatılırken
gözleri keskin bir kırmızı ile parlamıştı.
“Sana söyleyebilirim ki, Burke ona çok az para
verdi... hoş değil mi? Ve gene bütün güçlerdoğasından geliyor ve bunu gene güzel ve
güvenli şekilde saklıyorum...”
Madalyonu almak için uzandı. Bir an Harry,
Voldemort'un onu geri vermeyeceğini düşündü,
fakat ellerinin arasından alarak geri kırmızı
kadife yatağına yerleştirdi.
İlk defa Voldemort'un yüzüne baktı. Harry aptal
sırıtışının ortadan kaybolduğunu gördü. “İyi
misin canım?”
“Ah evet” dedi Voldemort sessizce. “Evet, çok
iyiyim...”
“Şey sandım- sanırım bir ışık oyunuydu-” dedi
Hepzibah, sevinci gitmişti, ve Harry onun da
anlık kırmızı yansımayı gördüğünü tahmin etti.
“Al, Hokey, bunları götür ve tekrardan kilitle...
Bilindik korumalar...”“Gitme zamanı, Harry” dedi Dumbledore
usulca, ve cin kutuları alıp uzaklaşırken
Dumbledore bir kez daha Harry'yi dirseğinden
kavradı ve beraber bilinmezlik içinden
Dumbledore'un odasına geçtiler.
“Bu kısa sahnenin ardından iki gün sonra
Hepzibah Smith öldü,” dedi Dumbledore, yerini
alarak Harry'ye de oturmasını işaret etti. “Ev
cini Hokey, Bakanlık tarafından akşamleyin
efendisinin sıcak çikolatasını zehirlemekten
mahkûm edildi.
“İmkânsız!” dedi Harry kızgınca.
“Aynı fikirde olduğumuzu görüyorum,” dedi
Dumbledore. “Kesinlikle bu ölüm ile
Riddles'ların ölümleri arasında birçok benzerlik
var. Her iki olayda da, buna neden olduğunu
rahatça hatırlayan birileri suçu üstlendi-”“Hokey'in de mi aklı karıştı?”
“Efendisinin sıcak çikolatasın a şeker gizi
gözükmeyen bir şey attığını hatırladı, fakat
öldürücü ve nadir bilinen bir iksir dedi
Dumbledore. “Sonunda bunu yapmak
istemediğine karar verildi, yaşlı olması ve
aklının karışması-”
“Voldemort onun aklını değiştirdi, tıpkı Morfin'e
yaptığı gibi!”
“Evet benim kararım da bu” dedi Dumbledore.
“Ve tıpkı Morfin'de olduğu gibi, Bakanlık önce
Hokey'den şüphelenmeyi tercih etti.
“- çünkü o bir ev ciniydi,” dedi Harry.
Hermione'nin kurduğu E.R.İ.T.'e daha önce
çok nadir bir ilgi duymuştu.
“Kesinlikle,” dedi Dumbledore. “Yaşlıydı,içeceği değiştirdiğini kabul etti ve Bakanlık'tan
kimse daha fazla soruşturma zahmetine
girmedi. Morfin olayında olduğu gibi, onun izini
sürüp bu anıyı aldığımda da neredeyse ölmek
üzereydi - fakat anısı, tabi ki Voldemort'un
kupa ve madalyonun varlığını bildiğinin dışında
başka bir şey kanıtlamıyor.
“Hokey mahkûm edildiğinde ise, Hepzibah'ın
ailesi onun değerli iki hazinesinin kayıp
olduğunu fark etti. Çok fazla gizli yeri olduğu ve
koleksiyonunu kıskançlıkla koruduğu bilindiği
için bundan emin olmaları biraz zaman aldı.
Fakat hem madalyon hem de kupanın
gittiğinden emin olduklarında, Borgin and
Burkes'te çalışan ve Hepzibah'ı düzenli bir
şekilde ziyaret edip, onu etkileyen adam
çoktan istifa edip ortadan kaybolmuştu.
Patronu nereye gittiği hakkında hiç bir şeybilmiyordu, onun ortadan kayboluşundan
herkes gibi onlarda şaşırmıştı. Ve bu, uzunca
süre Tom Riddle'ın son kez duyulup görüldüğü
zamandı.
“Şimdi,” dedi Dumbledore, “Eğer sorun
olmazsa Harry, bir kez daha durarak dikkatini
hikayemizin önemli noktalarına vermeni
istiyorum. Voldemort başka bir cinayet daha
işlemişti; Riddle'ların ölümünden sonra ilk
cinayetini bilemem ama, sanırım öyleydi. Bu
sefer görmüş olacağın gibi, intikam için değil,
kazanmak için öldürdü. Bu zavallı, kendinden
geçmiş yaşlı kadının iki güzel ganimetini istedi.
Tıpkı daha önce yetimhanede diğer
çocuklarınkini çaldığı gibi, veya Morfin
Amcası'nın yüzüğü gibi ve şimdi de
Hepzibah'ın kupası ve madalyonu ile kaçtı.”
“Fakat,” dedi Harry kaşlarını çatarak, “çoksaçma gözüküyor... her şeyi riske atmak,
işinden ayrılmak, sadece bunlar için...”
“Sana saçma gözükebilir, ama Voldemort'a
değil,” dedi Dumbledore. “Umarım dersin
sonunda tam olarak bu eşyaların ona ne ifade
ettiğini anlayacaksın Harry, fakat madalyonu
gördüğündeki halini hayal edebilirsin, ve
sonunda ona kavuştu.”
“Madalyon belki,” dedi Harry, “ama neden
kupayı da aldı?”
“O başka bir Hogwarts kurucusuna aitti,” dedi
Dumbledore. “Sanırım hala okula karşı bir
çekim hissediyordu ve bu çekim nedeniyle
Hogwarts tarihinde yer almış bir nesneye karşı
duaramadı. Başka nedenler de vardı bence...
Sana bir sonraki derste gösterebilmeyi umut
ediyorum.”“Ve sana göstereceğim en son anı, en
sonunda onu bizim için Profesör Slughorn'dan
elde ettiğin zaman olacak. Hokey'in anısından
bu yana on yıl fark ve bu on yıl boyunca Lord
Voldemort'un neler yaptığını ancak tahmin
edebiliriz.” Dumbledore anıyı düşünseline
aktarırken Harry bir kez daha ayağa kalktı.
“Bu kimin anısı?” diye sordu. “Benimki,” dedi
Dumbledore..
Dumbledore'un ardından Harry de hareket
eden kütleye daldı, biraz önce çıktığı odanın
aynısında duruyordu. Yukarıda mutlu bir
şekilde uyuklayan Fawkes, ve masanın
ardında Harry'nin yanında duran
Dumbledore'un aynısı vardı, her ne kadar iki eli
de sağlam ve zarar görmemiş olsa ve yüzünde
muhtemelen daha az çizgiler olsa da. Şimdiki
ofisiyle bu ofisi arasındaki tek fark, dışarıda karyağıyor olmasıydı; mavimsi benekler pencereyi
geçerek karanlıkta binanın dışında rüzgarla
sürükleniyordu.
Genç Dumbledore bir şeyi bekliyor gibi
gözüküyordu ve doğru tahmindi ki gelmelerinin
ardından dakikalar sonra kapı çalındı ve “Girin”
dendi.
Harry boğuluyormuş gibi bir nefes verdi.
Odaya Voldemort girmişti. Görünüşü Harry'nin
iki yıl önce büyük taştan kazanın orda
gördüğünden farklıydı: Yılan gibi gözleri yoktu,
gözleri henüz kırmızı değildi, yüzü taştanmış
gibi değildi, ama artık Tom Riddle kadar da
yakışıklı değildi. Sanki siması bir anda yok
olmuş, tükenmişti, yüzü garip biçimde
çarpıtılmış gibiydi, hamur gibiydi ve gözlerinin
beyazları kalıcı bir şekilde kanlanmıştı, ancak
göz bebekleri henüz sonradan olacakları gibidüz çizgi şeklinde değildi. Uzun siyah bir
pelerin giyiyordu, yüzü omuzlarında parlayan
kar kadar solgundu.
Masanın ardındaki Dumbledore herhangi bir
şek i lde şaşırmadı. Anlaşılan bu görüşme
randevu ile gerçekleşmişti. “İyi akşamlar, Tom”
dedi Dumbledore basitçe. “Oturmaz mısın?”
“Teşekkür ederim,” dedi Voldemort ve
Dumbledore'un gösterdiği yere oturdu -
görünüşe bakılırsa Harry'nin az önce oturduğu
aynı sandalyeydi bu. “Müdür olduğunu
duydum” dedi, sesi olduğundan daha soğuk ve
yüksekti. “Yakışan bir seçim.”
“Tasvip etmene sevindim,” dedi Dumbledore
gülümseyerek. “Bir şey içmek ister misin?”
“İyi olur,” dedi Voldemort. “Uzun bir yol geldim.”Dumbledore kalktı ve normalde Düşünseli'ninin
olduğu, ama şimdi şişelerle dolu olan dolaba
gitti. Voldemort'a bir kadeh şarap verdi ve
kendisi için de bir tane alarak masasına
döndü... “Ee Tom... bu zevki neye borçluyum?”
Voldemort hemen cevap vermedi, sadece
kadehinden bir yudum aldı.
“Artık bana ‘Tom' diye hitap etmiyorlar.” dedi.
“Bu günlerde, hitap ettikleri biçim-”
“Ne diye bilindiğini biliyorum,” dedi Dumbledore,
hala memnuniyetle gülümsüyordu. “Fakat
benim için korkarım ki hala Tom Riddle'sın. Bu
eski öğretmenler için çok sinir edici bir
durumdur. Ne yazık ki kolay kolay
öğrencilerinin genç hallerini unutamazlar.”
Kadehini Voldemort'a doğru sanki şerefe
dercesine kaldırdı, yüzü hala ifadesizdi. Bunarağmen Harry odadaki havanın hafiften
değiştiğini hissetti: Dumbledore'un
Voldemort'un yeni seçilmiş ismini reddetmesi,
aslında Voldemort'un görüşmenin prensiplerini
konuşmasına izin vermeyi reddetmekti, Harry
Voldemort'un olayı bu şekilde algıladığını
söyleyebilirdi.
Kısa bir sessizlikten sonra, “Burada o kadar
uzun süre kalmanız a şaşırdım,” dedi
Voldemort. “Her zaman sizin gibi bir
büyücünün neden okulu bırakmadığını merak
ettim, durdum.”
“Aslında,” dedi Dumbledore, hala
gülümsüyordu. “Benim gibi bir büyücü için eski
bilgileri genç beyinlere aktarmaktan, onları bu
yolda bilemekten daha önemli bir şey olamaz.
Eğer doğru hatırlıyorsam, sen de bir zamanlar
öğretmenliğin cazibesine kapılmıştın.”“Hala aynı durumdayım,” dedi Voldemort.
“Açıkçası merak ediyorum ki neden sizinBakanlık'tan düşüncelerinize bu kadar sık
başvurulan biri için ve iki kerede Bakan olması
teklif edilen-”
“En son üç kere aslında” dedi Dumbledore.
“Fakat Bakanlık'ı asla bir kariyer olarak
görmedim. Ve sanırım tekrar ortak bir şeyimiz
var bunda.”
Voldemort başını kaldırdı, gülümsemiyordu,
şarabından bir yudum daha aldı. Dumbledore
aralarındaki bu gergin sessizliği bozmadı,
hoşnut bir ifadeyle ilk Voldemort'un
konuşmasını bekledi.
Kısa bir süre sonra “Geri döndüm,” dedi, “daha
sonra Profesör Dippet'ın umduğu gibi... geri
döndüm, her ne kadar o zaman olmak içingenç görülsem de tekrar sormak istedim.
Buraya kaleye dönüp öğretmenlik yapmak için
izninizi almaya geldim. Buradan ayrıldıktan
sonra çok fazla şey gördüm ve yaptım.
Öğrencilerinize başka hiçbir büyücünün
öğretemeyeceği şeyler gösterebilir veya
anlatabilirim.”
Dumbledore konuşmadan önce, bir an
Voldemort'u kadehinin üzerinden değerlendirdi.
“Evet, buradan ayrıldıktan sonra tam olarak ne
görüp ne yaptığını biliyorum.” dedi usulca.
“Yaptıklarınla ilgili söylentiler eski okuluna
ulaştı, Tom. Çoğuna inandığım için üzüntü
duyuyorum.”
Bunları söylerken Voldemort'un ifadesi hala
kayıtsız kaldı, “Büyüklük gıpta ettirir, gıpta
etmek kini doğurur, kin de yalanları açığaçıkartır. Bunu biliyor olmalısın Dumbledore.”
“Bu yaptığın şeye ‘büyüklük' diyorsun, öyle
mi?” diye sordu Dumbledore incelikle.
“Kesinlikle,” dedi Voldemort, gözleri kırmızı
halde yanıyordu. “Deneyler yaptım; büyünün
sınırlarını genişlettim, muhtemelen daha önce
hiç genişletilmediği kadar-”
“Sadece bazı büyüler için,” diye düzeltti onu
Dumbledore sükûnetle. “Bazı büyüler.
Diğerleri, bağışla beni... sen... bunda cahilsin.”
İlk defa Voldemort gülümsedi. Pis bir sırıtıştı,
kötü bir şey, öfkeli bir bakıştan daha tehditkâr.
“Eski bir tartışma,” dedi yumuşakça. “Fakat
dünyada gördüğüm hiçbir şey, senin ünlü sevgi
sihrinin benim türümdeki sihirden daha güçlü
olduğunu anlatan bildirini desteklemiyor.”“Muhtemelen yanlış yerlere bakıyorsundur.”
diye ileri sürdü Dumbledore.
“Pekala, yani bu yeni araştırmalarım için en iyi
olan yer Hogwarts mı?” dedi Voldemort. “Yani
dönmeme izin verecek misin? Bilgilerimi
öğrencilerinle paylaşmama izin verecek misin?
Kabiliyetimi ve kendimi sizin elinize
bırakıyorum. Emirleriniz için sizinim.”
Dumbledore kaşlarını kaldırdı, “Peki sizin emir
verdikleriniz ne olacak? Ne olacak kendilerine
hitap ettikleri adıyla -veya söylentilere göreÖlüm Yiyenler'e?”
Harry, Voldemort'un Dumbledore'un bu ismi
bilmesini beklemediğini söyleyebilirdi,
Voldemort'un gözlerinde tekrar kırmızı bir
parıltı oldu ve düz burun deliklerinden kıvılcıma
benzer bir şey gördü.Bir dakikalık sessizlikten sonra
“Arkadaşlarım,” dedi, “bensiz devam
edeceklerdir, eminim.”
“Onları arkadaşın olarak değerlendirmene
sevindim” dedi Dumbledore. “Onların daha çok
hizmetindeki uşakların olduğuna dair bir
izlenime kapılmıştım.”
“Hata yapmışsın” dedi Voldemort.
“Yani, bu gece Domuz Kafası'na gidersem
onlardan oluşmuş bir gurup görmeyeceğim -
Nott, Rosier, Muldber, Dolohov- senin
dönüşünü bekleyen? Can arkadaşların, bu
karlı gecede seninle bu kadar yolculuk
etmişler, herhalde yeni öğret-menlik işine
girişirken sana sadece şans dilemek
istemişler.”
Onun kimle seyahat ettiğine dairDumbledore'un detaylı bilgisi, şüphesiz ki ona
daha kötü bir hoş geldin yaşatamazdı, ancak
bir kez daha sesini yükseltti.
“Her zamankinden daha çok şey biliyorsun,
Dumbledore.”
“Ah hayır, oradaki barmenle sadece
arkadaşız,” dedi Dumbledore nazikçe. “Şimdi,
Tom...”
Dumbledore boş bardağını koyup koltuğuna
yaslandı, parmaklarının uçlarını birleştirerek
kendine özgü bir biçime soktu. “Açık
konuşalım. Bu gece her ikimizin de bildiği
üzere, istemediğin bir iş için etrafındaki
yardakçılarla neden buraya geldin?”
Voldemort soğuk bir şekilde şaşırdı. “Benim
istemediğim bir iş mi? Aslına bakılırsa,
Dumbledore, çok istiyorum.”“Ah, Hogwarts'a dönmek istiyorsun, ama şu
anda, onsekiz yaşında istediğinden daha fazla
istemiyorsun. Neyin peşindesin, Tom? Neden
bir sefer olsun daha açık istemeye
çalışmıyorsun?”
Voldemort dudaklarını büktü. “Eğer bu görevi
bana vermek istemiyorsan -”
“Tabi ki istemiyorum,” dedi Dumbledore. “Ve
sanıyorum ki bir an olsun bunu düşünmediğimi
biliyorsun. Ancak buraya geldin, istedin, bir
amacın olmuş olmalı.”
Voldemort ayağa kalktı. Daha önceki Tom
Riddle'a hiç bu kadar daha az benzemiyordu,
yüzü öfkeyle kasılmıştı. “Bu son sözün mü?
“Öyle,” dedi Dumbledore, o da ayağa kalmıştı.
“O zaman bibirimize söyleyeceğimiz bir şeykalmadı.”
“Hayır, hiçbir şey,” dedi Dumbledore, ve büyük
bir mutsuzluk yüzüne yansıdı. “Seni alev alan
bir dolapla korkutup yaptıklarını geri ödetmeye
zorladığımdan bu yana çok uzun bir zaman
geçti. Fakat gene yapabilmeyi umardım, Tom...
keşke yapabilsem...”
Bir anlığına Harry uyarmak için bağırma
eşiğine geldi: Voldemort'un elinin bir an asasını
çekmek için cebine uzandığına emindi, fakat
sonunda, Voldemort geriye döndü, kapı
kapandı, gitmişti.”
Harry, Dumbledore'un elinin omzunda
olduğunu hissetti tekrar, birkaç dakika sonra
gene aynı noktada duruyorlardı, ama dışarıda
bina saflarında yağan kar yoktu ve
Dumbledore'un eli bir kez daha gene yanık veçiğ gözüküyordu.
“Neden?” dedi Harry bir kez daha,
Dumbledore'un yüzüne bakıyordu. “Neden geri
döndü? Hiç anlayabildiniz mi?
“Bazı fikirlerim var,” dedi Dumbledore, “Ama
daha fazlası yok.”
“Ne gibi fikirler, efendim?”
“Anlatacağım Harry, Profesör Slughorn'dan
anıyı elde ettiğin zaman,” dedi Dumbledore.
“Bu yapbozun son parçasını elde ettiğin
zaman, her şey umut ediyorum ki anlaşılır
olacak.”
Dumbledore gidip kapıyı onun için açarken,
Harry hala merakla yanıyordu, ilk başta
hareket etmedi. “Gene Karanlık Sanatlara
Karşı Savunma'nın peşinde miydi efendim? Birşey söylemedi...”
“Ah, kesinlikle Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma işini istiyordu,” dedi Dumbledore.
“Görüşmemizin kötü sonucu bunu kanıtladı.
Gördüğün gibi Voldemort'u reddettiğimden beri
hiç kimse Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma'da bir yıldan fazla kalamadı.”YİRMİ BİRİNCİ BÖLÜM:
BİLİNEMEZ ODA
Harry bir sonraki hafta boyunca Slughorn'u
gerçek anıyı kazanmaya ikna etmek için kafa
patlattı, ama dahiyane bir buluşun doğasındaki
hiçbir şey oluşmadı ve zor durumlardayken
yaptığı şeyi yapmaya devam etti: önceden
birçok kere yaptığı gibi İksir kitabına bakıp,
Prens'in bir sayfa kenarına işe yarar bir şey
yazdığını ümit etmek.
Pazar akşamının geç saatlerinde, “Burada
hiçbir şey bulamayacaksın,” dedi Hermione
metanetle.
“Yine başlama, Hermione,” dedi Harry. ”Eğer
Prens burada olmasaydı, Ron da şimdi buradaoturuyor olmazdı.”
“Olurdu, eğer ilk yılımızda Snape'i dinleseydin,”
dedi Hermione reddederek.
Harry onu önemsemedi. Kenar boşluğuna
karalanmış "düşmanlar için" gibi ilgi çekici
kelimelerin üstünde "Sectumsempra" büyüsünü
buldu. Denemek için can atıyordu, ama en iyisi
bunu Hermione'nin yanında yapmamaktı.
Bunun yerine, sayfanın köşesini gizlice katladı.
Ortak Salon'da ateşin yanında oturuyorlardı;
uyanık olan diğer birkaç kişi de altıncı
sınıftandı. Yeni bir iz bulmak için akşam
yemeğinden döndüklerinde, ilan tahtasında
Cisimlenme sınavının tarihinin açıklandığını
gördüklerinde biraz heyecan oldu.
On yedi yaşında olanlar ilk sınav günü ya da
daha öncesinde, Nisan'ın Yirmi Biri'nde,Hogsmeade'de yapılacak olan ek uygulama
dönemi için kayıt tercihi hakkına sahiptiler.
Bu haberi okurken Ron panikledi, hala
cisimlenemiyordu ve sınava hazır
olamayacağından korkuyordu. Şimdiden iki
kere cisimlenmeyi başaran Hermione
kendinden biraz fazla emindi, fakat bir dört ay
daha 17 yaşında olamayacak olan Harry hazır
olsa da olmasa da sınava giremeyecekti.
“Hiç olmazsa sen cisimlenebiliyorsun.” dedi
Ron gergince. “Temmuz'da hiçbir sorunun
olmayacak!”
“Sadece bir kere yaptım,” diye Harry ona
hatırlattı; sonunda kaybolmayı başarmıştı ve
bir önceki derslerinde kendi çemberinin içinde
cisimlendi.
Cisimlenme hakkında endişelenmekle uzun birzaman kaybeden Ron, Harry ve Hermione'nin
şimdiden Snape için tamamlamış olduğu
zalimlik derecesinde zor olan bir makaleyle
uğraşıyordu. Harry kendisininkinden düşük
notlar almayı bekliyordu, çünkü Ruh Emiciler'i
yakalamak için en iyi yol hakkında Snape'le
aynı fikirde değildi; ama o umursamamıştı: şu
an Slughorn'un hafızası onun için en önemli
şeydi.
“Sana söylüyorum. Aptal Prens sana bunun
için yardım edemez, Harry!” dedi Hermione,
çok yüksek bir sesle. “Birini istediğini
yaptırmaya zorlamak için sadece bir yol var ve
bu da yasak olan Imperius Laneti -”
“Evet, biliyorum, teşekkürler,” dedi Harry,
kitaba bakmayı bırakarak. “İşte bu farklı bir şey
aramamın nedeni. Dumbledore Veritaserum'un
bunu yapamayacağını, fakat başka bir şeyinolabileceğini söylüyor, bir zehir ya da bir
sihir...”
“Yanlış yoldan gidiyorsun,” dedi Hermione.
“Sadece sen hafızayı getirebilirsin, dedi
Dumbledore. Bu, senin başkaları gibi
olmadığına Slughorn'u inandırabileceğin
anlamına geliyor. Mesele onun hafızasını
iksirle geri getirmek değil, herhangi biri bunu
yapabilir.”
“ 'Kavgacı' nasıl söyleniyordu?” dedi Ron, dik
dik parşömenine bakarken tüy kalemi zar zor
hareket ediyordu.“K - I - G olamaz heralde...”
“Hayır, değil,” dedi Hermione, Ron'un
makalesini kendine doğru çekerken. “Ve
‘kehanet' N - A - K diye başlamaz. Ne tür bir
tüy kalem kullanıyorsun öyle?”
“Fred ve George'un İmla-kontrolcülerinden birtane, fakat bence büyüsü bitti.”
“Evet, öyle olmalı,” dedi Hermione, makalenin
başlığını göstererek,” çünkü Ruh Emiciler'le
nasıl başa çıkacağımız soruldu, ‘RuhYiyiciler'le' değil ve adını ‘Roonil Wazlib' diye
değiştirdiğini de hatırlamıyorum.”
“Ah hayır!” dedi Ron, parşömene dehşetle
gözünü dikip bakarak. “Bütün hepsini tekrar
yazmam gerektiğini söyleme!”
“Sorun değil, düzeltebiliriz,” dedi Hermione,
asasını çekip makaleyi kendine çekerken.
“Seni seviyorum, Hermione,” dedi Ron,
yorgunlukla gözlerini ovuşturup sandalyesine
yaslanırken. Hermione yavaşça pembeleşti,
ama sadece “Lavender'ın senin bunu
söylediğini duymasına izin verme.” dedi.“Vermem,” dedi Ron ellerine doğru. “Ya da
veririm, sonra da benim peşimi bırakır.”
“Eğer bunun sona ermesini istiyorsan, neden
onu başından atmıyorsun?” diye sordu Harry.
"Sen hiç kimseden ayrılmadın, değil mi?" dedi
Ron. "Sen ve Cho sadece -"
"Bir çeşit ayrıldık, evet." dedi Harry.
“Bunun Lavender ve bana da olmasını dile,”
dedi Ron sıkıntıyla, asasının ucuyla bütün
yanlış yazılmış kelimelerine vuran ve böylece
de onları düzelttiren Hermione'yi seyrederken.
“Fakat dahası, bitmesini istediğimi ona ima
ettim, tersine o devam etti. Bu dev bir
mürekkepbalığı ile çıkmak gibi bir şey.”
“İşte,” dedi Hermione, Ron'un makalesini geri
uzatarak.“Milyon kere teşekkürler,” dedi Ron. “Sonuç
bölümü için tüy kalemini ödünç alabilir miyim?”
Melez Prens'in notlarında işe yarar bir şey
bulamayan Harry etrafa bakınıyordu; üçü
Ortak Salon'da kalan tek kişilerdi, Seamus az
önce, Snape ve makalesine lanet ederek
yatağa gitmişti. Çıkan tek ses ateşin çatırtısı
ve Ron'un Hermione'nın tüy kalemiyle Ruh
Emiciler hakkındaki son paragrafını yazarken
çıkan seslerdi. Harry esneyip Melez Prens'in
kitabını kapattı, tam -
Çat!
Hermione küçük bir çığlık attı; Ron
tamamlanmış makalesinin üstüne mürekkebi
döktü ve Harry “Kreacher!” dedi.
Evcini hafifçe reverans yaptı ve boğum boğum
olan ayak parmaklarına doğru konuştu. “Sahip,Malfoy adlı oğlanın ne yaptığıyla ilgili düzenli
raporlar vermemizi istemişti, bu yüzden de
Kreacher raporu -”
Çat!
Kreacher'ın yanında çaydanlık peçetesinden
şapkası eğri duran Dobby ortaya çıktı. “Dobby
çok yardım ediyor, Harry Potter!” Kreacher'a
gücenik bir bakış fırlatarak cıyak cıyak bağırdı.
“Ve Kreacher Harry Potter'ı ne zaman
görmeye geleceğini Dobby'ye söylemeli,
böylece onlar raporlarını birlikte
hazırlayabilirler!”
“Bu da ne?” diye sordu Hermione, bu ani
ortaya çıkıştan dolayı hala şokta gibi
görünüyordu. “Neler oluyor, Harry?” Harry
cevap vermeden önce tereddüt etti, çünkü
Hermione'ye, Kreacher ve Dobby'ye Malfoy'utakip ettirdiğini söylememişti; evcinleri her
zaman onun için nazik bir konuydu.
“Tamam... benim için Malfoy'u takip ediyorlar,”
dedi.
“Gece ve gündüz,” diye gakladı Kreacher.
“Dobby bir haftadır uyumuyor, Harry Potter!”
dedi Dobby gururla; oturduğu yere doğru eğildi.
Hermione kızgın görünüyordu.
“Uyumadın ha, Dobby? Ama eminim, Harry,
ona söylememişsindir -”
“Hayır, tabii ki söylemedim,” dedi Harry hemen.
“Dobby, uyuyabilirsin, tamam mı? Ama
ikinizden biri bir şey bulabildi mi?” Harry,
Hermione tekrar araya girmeden önce sormak
için acele etti.
“Efendi Malfoy, saf kanına yakışır biçimdeasaletle hareket ediyor,” diye gakladı Kreacher
hemen. “Özellikleri sahibemin üstün kemiklerini
anımsatıyor ve tavırları-”
“Draco Malfoy kötü bir çocuk!” diye kızgınlıkla
cıyak cıyak bağırdı Dobby. “O kötü çocuk - ”
Çaydanlık peçetesinin püskülünden
çoraplarının ucuna kadar titredi ve sonra sanki
içine dalacakmış gibi ateşe doğru koştu.
Kendisi için tamamen beklenmedik bu durumda
Harry, onu ortada yakaladı ve sıkıca tuttu.
Birkaç saniye için mücadele etti, sonra
sakinleşti.
“Teşekkür ederim, Harry Potter,” hızlı hızlı
nefes aldı. “Dobby hala eski efendileri
hakkında kötü konuşmayı çok zor buluyor.”
Harry onu serbest bıraktı; Dobby çaydanlık
peçetesini düzeltti ve Kreacher'a küstahça
ekledi: “Ama Kreacher Draco Malfoy'un birevcini için iyi bir sahip olmadığını bilmeli.”
“Evet, Malfoy'a aşık olduğunu duymamıza
gerek yok,” dedi Harry Kreachar'a. “Gerçekten
nerede olduğu konusuna hızla ilerleyelim.”
Kızgın görünen Kreacher tekrar reverans yaptı
ve sonra dedi ki: “Efendi Malfoy Büyük
Salon'da yiyor, zindanlarda bir yatakhanede
uyuyor, sınıfına gidiyor -”
“Dobby, sen söyle,” dedi Harry, Kreacher' ı
keserek “Hiçbir yere gitmiyor, değil mi?”
“Harry Potter, efendim,” diye ciyakladı Dobby,
pörtlek gözleri ateşi n ışığı ile parlıyordu.
“Malfoy çocuğu Dobby'nin bildiği hiçbir kuralı
çiğnemiyor, ama yine de denetlenmeyi
engellemeye hevesli. O girdiği zaman
gözetleyen bir grup öğrenciyle düzenli olarak
yedinci katı ziyaret ediyorlar -”“İhtiyaç Odası!” dedi Harry, İleri İksir Yapımı
kitabı ile alnına vurdu. Hermione ve Ron ona
baktılar. “Orası onun sinsice dolaştığı yer!
Orası şey yaptığı yer... her ne yapıyorsa!
Bahse girerim bu haritadan kaybolmasının
sebebi - bunu bir düşünün, İhtiyaç Odası'nı
orada hiç görmedim!”
“Belki Çapulcular odanın orada olduğunu asla
bilmediler,” dedi Ron.
“Bence bu odanın sihrinin bir parçası,” dedi
Hermione. “Eğer bulunamaz olmasına
ihtiyacınız varsa, öyle kalır.”
“Dobby, içeri girip Malfoy'un ne yaptığına bir
göz atmanın bir yolunu buldun mu?” dedi Harry
şevkle.
“Hayır, Harry Potter, bu imkans ız,” dedi
Dobby.“Hayır, değil,” dedi Harry hemen. “Malfoy
geçen yıl karargâhımıza girmişti, bu yüzden
ben de girebilirim ve onu gözetleyebilirim, sorun
değil.”
“Ama yapabileceğini düşünmüyorum, Harry”
dedi Hermione yavaşça. “Malfoy şimdiden
odayı nasıl kullandığımızı biliyor, değil mi,
çünkü aptal Marietta boşboğazlık etti. D.O.'nun
karargahı olması için odaya ihtiyacı vardı,
böylece oldu. Ama sen Malfoy içeri girince
odanın ne olduğunu bilmiyorsun, bu nedenle
değişmesi için ona ne sorman gerektiğini
bilmiyorsun.”
“Başka bir yolu olmalı,” dedi Harry karşı
çıkarak. “İyi iş çıkardın, Dobby.”
“Kreacher da iyi iş çıkardı,” dedi Hermione
sevecenlikle; ama minnettar görünmekten uzakolan Kreacher, kocaman kan çanağı gözlerini
başka tarafa çevirdi ve tavana doğru gakladı:
“Bulanık Kreacher'la konuşuyor, Kreacher onu
duyamıyormuş gibi yapacak -”
“Çık buradan,” Harry ona aniden kızgınlıkla
bağırdı ve Kreacher son kere reverans yaptı
ve ortadan kayboldu. “En iyisi sen de git ve
biraz uyu, Dobby.”
“Teşekkür ederim, Harry Potter, efendim!” diye
cıyakladı Dobby mutlulukla, ve o da kayboldu.
“Ne kadar iyi?” dedi Harry şevkle, odada tekrar
cinler kalmayınca Ron ve Hermione'ye
dönerek. ”Malfoy'un nereye gittiğini biliyoruz!
Şimdi onu kaçamayacağı biçimde
yakalayabiliriz!”
“Evet, harika!” dedi mürekkeple sırılsıklam
olmuş, neredeyse tamamlanmış olanmakalesini temizlemeye çalışan Ron asık
yüzle. Hermione onu kendine doğru çekti ve
asasıyla mürekkebi çıkarmaya başladı.
“Ama oraya bir grup öğrenciyle gitmesi ne
demek oluyor?” dedi Hermione. “Kaç kişi var?
Çoğuna ne yaptığını söyleyecek kadar
güvendiğini düşünmemelisin -”
“Evet, bu garip,” dedi Harry, kaşlarını çatarak.
“Onu Crabbe'ye söylerken duydum. Bu her ne
yapıyorsa Crabbe'nin işi değil... öyleyse bütün
onlara... bütün onlara ne söylüyor?” Harry'nin
sesi yavaş yavaş gitti; ateşe gözlerini dikti.
“Tanrım, ben aptalım,” dedi sessizce. “Açık,
değil mi? Ondan büyük bir fıçı zindanlarda
var... O derslerde bazen aşırabilir...”
“Neyi aşırıyor?” dedi Ron.
“Çok Özlü İksir. Slughorn'un ilk İksir dersindegösterdiği Çok Özlü İksir'den biraz çaldı.
Orada Malfoy'u korumak için duran bir grup
öğrenci yok... Her zamanki gibi sadece Crabbe
ve Goyle... Evet, her şey uyuyor!” dedi Harry,
ayağa fırladı ve ateşin önünde volta atmaya
başladı. “Eğer onlara ne yaptığını söylemezse
bile söyleneni yapmak için yeterince kalın
kafalılar, ama onların İhtiyaç Odası'nın
çevresinde gizli gizli dolaşırken görülmelerini
istemez, bu yüzden de diğer insanlar gibi
görünmeleri için Çok Özlü İksir aldı...
Quidditch'ten kaybolduğu zaman yanında
gördüğüm o iki kız - ha! Crabbe ve Goyle'du!”
“Demek istediğin,” dedi Hermione kısık sesle,
“ölçeğini onardığım o, o küçük kız-?”
“Evet, elbette!” dedi Harry yüksek sesle, ona
gözünü dikip bakarak. “Elbette! Malfoy o sırada
içeride olmalı, bu yüzden o kız -ne diyorumben- o Malfoy'a ortaya çıkmamasını söylemek
için ölçeğini düşürdü, çünkü orada başkası
vardı! Ve orada kurbağa yumurtasını düşüren
o kız da vardı! Bütün bu zaman boyunca
yanından yürüyüp geçtik ve bunu fark
etmedik!”
“Crabbe ve Goyle'u kıza mı çevirdi?”, Ron
kahkaha attı. “Tabi ya... Bugünlerde mutlu
görünmediklerine şaşmamak gerek. Ona bunu
kesmesini söylememelerine şaşırdım.”
“Tamam, eğer onlara kendi Karanlık İşareti'ni
gösterirse söylemezlerdi, değil mi?” dedi Harry.
“Hmmm... Karanlık İşaret, varlığını bilmiyoruz,”
dedi Hermione şüpheyle, başka bir zarar
gelmeden Ron'un kuru makalesini tomar haline
getirdi ve ona uzattı.
“Göreceğiz,” dedi Harry emin bir şekilde,”“Evet, göreceğiz,” dedi Hermione, ayağa kalktı
ve gerindi. “Ama Harry, heyecana kapılmadan
önce, hala öncelikle orada ne olduğunu
bi lmeden İhtiyaç Odası'na girebileceğini
düşünmüyorum. Ve bence Slughorn'dan o
anıyı almaya dikkatini toplaman gerektiğini -” -
çantasını omzuna attı ve ona ciddi bir bakış
fırlattı- “unutmamalısın. İyi geceler.”
Harry kendini biraz sıkkın hissederek gidişini
izledi. Kızlar yatakhanesinin kapısı arkasından
bir kere kapandı mı hemen Ron'un etrafında
dolaştı. “Sen ne düşünüyorsun?”
“Bir ev cini gibi ortadan kaybolabilmemi dile,”
dedi Ron, Dobby'nin kaybolduğu yere gözlerini
dikip bakarak. “Cisimlenme sınavı çantada
keklik.”
Harry o gece iyi uyuyamadı. Geçmez saatlerboyunca Malfoy'un İhtiyaç Odası'nı nasıl
kullandığını ve ertesi günü oraya gittiğinde ne
göreceğini merak ederek Harry uyanık yattı,
Hermione ne derse desin Harry, eğer Malfoy
D.O.'nun karargahını görebildiyse Malfoy'unkini
görebileceğinden emindi, ne olabilirdi ki? Bir
buluşma yeri? Gizlenebilecek bir yer? Depo?
Bir atölye? Harry'nin aklı hararetle çalıştı ve
sonunda uykuya daldığı zaman rüyaları parça
parça ve Slughorn'a dönen, Snape'e dönen
Malfoy'un hayaliyle huzursuzdu.
Ertesi sabah Harry büyük bir bekleyiş
içindeydi; Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma'dan önce boş bir vakti vardı ve onu
İhtiyaç Odası'na girmek için harcamaya karar
verdi. Hermione Harry'yi sinirlendirecek
biçimde, planlarını fısıldadığında hiç ilgi
göstermedi, çünkü eğer isteseydi birçokyardımı olabileceğini düşünmüştü.
“Bak,” dedi sessizce; eğilip az önce bir posta
baykuşundan aldığı Gelecek Postası'nı açıp
arkasında kaybolmasını engellemek için eline
aldı ve “Slughorn'u unutmadım, ama nasıl
hafızasını geri getireceğime dair bir ipucum
yok, ve aklıma bir şey gelene kadar neden
Malfoy'un ne yaptığını öğrenmiyorum?”
“Sana daha önce de söyledim, Slughorn'u
inandırman lazım,” dedi Hermione. “Bu onu
aldatmak ya da oyuna getirmek ya da
Dumbledore'un bunu bir saniyede yapabileceği
ile ilgili bir sorun deği l . İhtiyaç Odası'nın
çevresinde öyle dolaşacağınıza” -Postayı
hızlıca Harry'nin elinin altından çekti- “gitmeli
ve Slughorn'u bulmalı ve daha iyi olan tarafının
hoşuna gitmelisin.”“Tanıdığımız kimse-?” diye sordu Ron,
Hermione başlıkları gözden geçirirken.
“Evet!” dedi Hermione, Harry ve Ron'un
kahvaltılarını boğazlarında bırakmaya sebep
olarak. “Ama tamam, ölmedi - bu Mundungus,
tutuklanmış ve Azkaban'a gönderilmiş!
Hırsızlığa teşebbüs sırasın d a İnferius taklidi
yapmasıyla ilgili bir şey ve Octavius Pepper
adlı biri kaybolmuş ve ne kadar korkunç,
dokuz yaşındaki bir oğlan büyükanne ve
büyükbabasını öldürmeye teşebbüsten dolayı
tutuklanmış, Imperius Laneti'nin etkisi altında
olduğunu düşünüyorlar.”
Kahvaltılarını sessizlik içinde bitirdiler.
Hermione Eski Tılsımlar için; Ron Snape'in
Ruh Emiciler makalesinin sonucunu bitirmek
için Ortak Salon'a; Harry yedinci kat
koridoruna ve Boşkafa Barnabas'ın bir trollebale yapmayı öğretmesini gösteren goblenin
karşınındaki duvara doğru hemen yola
koyuldu.
Görünmezlik pelerinini üstüne attı, ama
zahmete girmesine gerek kalmadı. Varış
noktasına ulaştığında orayı boş buldu.
Malfoy'un içeride ya da dışarıda olmasıyla
odaya girmek için şansının yaver gideceğinden
emin değildi, ama hiç olmazsa ilk teşebbüsü
Crabbe ve Goyle'un on bir yaşında kızlarmış
gibi davranmalarıyla bitmeyecekti.
İhtiyaç Odası'nın kapısının gizlendiği yere
doğru ilerlerken gözlerini kapadı. Ne
yapacağını biliyordu; geçen yıl bu konuda
ustalaşmıştı. Bütün gücüyle konsantre olarak
düşündü, “Malfoy'un burada ne yaptığını
görmeye ihtiyacım var... Malfoy'un burada ne
yaptığını görmeye ihtiyacım var... Malfoy'unburada ne yaptığını görmeye ihtiyacım var...”
Üç kere kapının yanından geçti; sonra, kalbi
heyecanla küt küt atarken, gözlerini açtı ve
bununla yüzleşti - ama hala o bildik boş duvara
bakıyordu. İleri doğru yürüdü ve deneysel bir
şekilde itti. Taş katı ve sert duruyordu.
“Tamam,” dedi Harry yüksek sesle. “Tamam...
Yanlış şeyi düşündüm... ”Bir saniyeliğine
zihninde tarttı, sonra gözleri kapalı, yapabildiği
kadar iyi bir şekilde konsantre olarak tekrar
yola koyuldu. “Malfoy'un gizlice geldiği yeri
görmeye ihtiyacım var... Malfoy'un gizlice
geldiği yeri görmeye ihtiyacım var... ”Üç kere
geçişin ardından umutla gözlerini açtı. Kapı
yoktu.
“Aa, çık hadi,” sinirle duvarla konuştu. “Net bir
açıklamaydı. İyi.” Bir kere daha yürümedenönce birkaç dakika iyice düşündü. “Draco
Malfoy için dönüştüğün hale dönüşmene
ihtiyacım var... ”
Turunu tamamladığı zaman hemen gözünü
açmadı, sanki kapının varlığını gösteren sesini
duyabilecekti. Dışarıdaki uzak kuş cıvıltıları
dışında hiçbir şey duymadı. Gözlerini açtı.
Hala kapı yoktu.
Harry sövdü. Biri çığlık attı. Harry köşeyi
koşarak dönen açıkça ağzı bozuk bir hayalete
rastlamanın etkisinde kalmış birinci sınıflardan
bir sürüyü görmek için etrafına bakındı.
Harry bütün bir saat boyunca düşünebildiği
bütün “Draco Malfoy'un içinde ne yaptığını
göremeye ihtiyacım var”'ın varyasyonlarını
denedi, en sonunda Hermione'nin anlatmak
istediği şeyi kabul etmek zorunda kaldı: Kapıaçıkça onun için açılmak istemiyordu. Ümitleri
suya düşmüş ve kızgın bir şekilde, Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma dersine doğru yola
koyuldu, giderken görünmezlik pelerinini
çıkardı ve çantasının içine tıkıştırdı.
“Yine geç kaldın, Potter,” dedi Snape soğukça,
Harry sınıfa acele ile girerken. “Gryffindor'dan
on puan.”
Ron'un yanındaki yere kendini fırlatırken Harry,
Snape'e kaşlarını çatıp baktı. Sınıfın yarısı
hala ayakta, kitaplarını çıkarıp diğe r şeylerini
düzenliyordu; onların hiçbirinden daha çok geç
kalmamıştı.
“Başlamadan önce, Ruh Emici makalelerinizi
istiyorum,” dedi Snape, asasını dikkatsizce
sallayarak, böylece yirmi beş parşömen tomarı
havada süzülerek uçtu ve masasının üstündedüzgün bir yığın oluşturdu. “Ve umuyorum ki
iyiliğiniz için Imperius Laneti üzerine olan,
katlanmak zorunda kaldığım saçmalıktan daha
iyidir. Şimdi, eğer hepiniz sayfa - ne oldu, Mr.
Finnigan?”
“Efendim,” dedi Seamus, “Şaşırdım, bir Inferius
ile bir hayalet arasındaki farkı nasıl
söylüyorsunuz? Çünkü Inferius hakkında
gazetede bir şey vardı -”
“Hayır, yoktu,” dedi Snape sıkkın bir sesle.
“Ama efendim, insanların konuştuğu -”
“Eğer gerçekten makaleyi okuduysan, Mr.
Finnigan, sözde Inferius'un hiçbir şey olmayan,
ama Mundungus Fletcher adındaki kokmuş,
sinsi bir hırsız olduğunu da biliyorsundur.”
“Bence Snape ve Mundungus aynı tarafta,”diye mırıldandı Harry, Ron ve Hermione'ye.
“Mundungus'un tutuklanmasına üzülmüş
olmamalı, değil -”
“Fakat Potter bu konu üzerine söyleyecek çok
fazla sözü varmış gibi görünüyor,” dedi Snape,
aniden odanın arkasını işaret ederek, siyah
gözleri Harry'nin üzerine sabitlendi. “Hadi
Potter'a bir Inferius ile bir hayalet arasındaki
farkı soralım.”
Bütün sınıf Slughorn'u ziyaret ettikleri gece,
Dumbledore'un söylediklerini aceleyle
hatırlamaya çalışan Harry'ye baktı. “Ee -
tamam- hayaletler saydamdır -” dedi.
“Oh, çok iyi,” diye sözünü kesti Snape, dudağı
kıvrılarak. “Evet, neredeyse altı yıllık sihir
eğitiminin sende boşa harcanmadığını görmek
çok iyi, Potter. ‘Hayaletler saydamdır.' ”Pansy Parkinson bir kıkırdama koyverdi. Diğer
birkaç kişi sırıttı. Harry derin bir nefes aldı ve
içi kaynasa da sakince devam etti, “Evet,
hayaletler saydamdır, ama Inferius'lar ölü
bedenler, değil mi? Bu nedenle katılar -”
“Beş yaşındaki biri bize daha fazlasını
söyleyebilirdi,” diye dudak büktü Snape.
“Inferius, Karanlık bir büyücünün sihriyle
dirilttiği cesettir. Canlı değildir, sadece
büyücünün emirlerini yapmak için kullanılan bir
kukladır. Bir hayalet, eminim şimdiden hepiniz
farkındasınızdır, dünyaya bırakılmış, ayrılmış
bir ruhun izidir ve elbette, Potter'ın akıllıca bize
söylediği gibi, saydamdırlar.”
“Tamam, eğer onları birbirinden ayırmaya
çalışıyorsak Harry'nin söylediği en yararlı
olanı!” dedi Ron. “Biriyle karanlık dar bir
sokakta yüz yüze gelince katı olup olmadığınabir bakacağız, değil mi, sormayacağız,
‘Affedersiniz, ayrılmış bir ruhun izi misiniz?' ”
Snape'in sınıfa fırlattığı bir bakışla bastırdığı bir
kahkaha dalgası oldu.
“Gryffindor'dan bir on puan daha,” dedi Snape.
“Sizden başka bir ukalalık beklemiyorum,
Ronald Weasley, o kadar katı bir oğlan odanın
içinde bir santim uzağa cisimlenemez.”
“Hayır!” diye fısıldadı Hermione, ağzını hiddetle
açarken Harry'nin kolunu yakalayarak. “Başka
puan yok, sınırın sonuna geldiniz, bırakın!”
“Şimdi kitaplarınızda iki yüz on üçü açın,” dedi
Snape, hafiften sırıtarak “ve Cruciatus
Laneti'nin ilk iki paragrafını okuyun.”
Ron ders boyunca çok sessizdi. Dersin
sonunda zil çalınca Lavender, Ron ve
Harry'nin peşinden gitti (O yaklaşırkenHermione gizemli bir biçimde görüş alanından
çıktı) ve Ron'un cisimlenmesi konusundaki
alaylarından dolayı Snape'e sövdü, ama bu
sadece Ron'u sinirlendirmiş görünüyordu ve
Harry ile birlikte erkekler tuvaletine dolambaçlı
yollardan giderek onu başından attı.
“Her şeye rağmen Snape haklı, değil mi?” dedi
Ron, kırık bir aynaya bir ya da iki dakika
boyunca gözünü dikip baktıktan sonra. “Sınavı
almaya değip değmediğimi bilmiyorum.
Cisimlenmeyi yapamıyorum.”
“Hogsmeade'de ek uygulama derslerine de
katılabilir ve seni nereye götüreceklerini
görebilirsin,” dedi Harry mantıkla. “Zaten aptal
bir çemberin içine girmeye çalışmaktan daha
ilginçtir. Sonra, eğer hala -biliyorsun- istediğin
gibi iyi değilsen, sınavı erteleyebilirsin, benimle
yazın yaparsın - Myrtle, burası erkeklertuvaleti!”
Bir kızın hayaleti tuvalet kabininden dışarı
yükseldi ve şimdi kalın, beyaz, yuvarlak
gözlüklerinin arkasından onlara dik dik bakarak
havada süzülüyordu. “Aa,” dedi asık yüzle.
“Siz ikiniz.”
“Kimi bekliyordun?” dedi Ron, aynadan ona
bakarak.
“Hiç kimseyi,” dedi Myrtle, karamsar bir şekilde
çenesindeki sivilceleri sıkarak. “Biri geri
geleceğini ve beni göreceğini söylemişti, ama
sonra siz de geleceğinizi ve ziyaret edeceğinizi
söylediniz” -Harry'ye sitem dolu bir bakış
fırlattı- “ve ben sizi aylardır, aylardır
görmüyorum. Erkeklerden fazla bir şey
beklememeyi öğrendim.”
“Kızlar tuvaletinde yaşadığını sanıyordum,”dedi, şimdi bu yeri birkaç yıllığına geniş bir
yatak olarak vermemek için dikkatli olan Harry.
“Yaşıyorum,” dedi, küskün bir omuz silkmeyle,
“fakat bu başka yerleri ziyaret edemeyeceğim
anlamına gelmiyor. Bir kere gelmiş ve
yıkanırken seni görmüştüm, hatırlıyor
musunuz?”
“Canlı bir şekilde,” dedi Harry.
“Ama benden hoşlandığını düşünmüştüm,” dedi
kederle. “Belki eğer siz ikiniz giderseniz, tekrar
geri gelir. Birçok ortak şeyimiz vardı. Eminim
bunu hissetmiştir.”
Ve kapıya umutla baktı. “Birçok ortak yanımız
var derken,” dedi Ron, şimdi sesi daha neşeli
çıkıyordu, “onun da S-dönemecinde yaşadığını
mı söylemeye çalışıyorsun?”“Hayır,” dedi Myrtle küstahça, sesi eski,
fayanstan tuvalette yüksek bir biçimde yankı
yapıyordu. “Onun duygusal olduğunu
söylemeye çalışıyorum, insanlar onu da
kızdırıyor ve kendini yalnız hissediyor ve
konuşacak hiç kimsesi yok, ve duygularını
göstermekten ve ağlamaktan korkmuyor!”
“Burada ağlayan bir oğlan mı var?” dedi Harry
merakla. “Genç bir oğlan?”
“Boş verin!” dedi Myrtle, küçük, sızıntılı
gözlerini şimdi küstahça sırıtan Ron'a dikerek.
“Hiç kimseye söylemeyeceğime söz verdim,
ve sırrını -”
“- mezara kadar saklamayacaksın, değil mi?”
dedi Ron kahkahayla. “Lağıma kadar, belki.”
Myrtle öfke iniltisi çıkardı ve yanlarına ve yere
su sıçramasına neden olarak tuvaletin içinedaldı. Myrtle'ı kızdırmak Ron'un yüreğine su
serpmişe benziyordu. “Haklısın,” dedi okul
çantasını omzundan aşağı sallandırarak.
“Sınava girme konusunda karar vermeden
önce Hogsmeade'de ek uygulama derslerine
katılacağım.”
Ve haftanın geri kalanında, Ron, Hermione ve
iki hafta içinde sınava girecek olan on yedi
yaşındaki diğer altıncı sınıflara katıldı. Harry,
onları köye gitmeye hazırlanmalarını izlerken
kıskandı; orada tur atmayı özlemişti, ve
özellikle güzel bir ilkbahar günüydü, ilk açık
gökyüzünden birinde onlar uzun bir vakit
geçirecekti. Bununla birlikte, zamanı İhtiyaç
Odası'na girmek için başka bir teşebbüste
bulunmakla geçirmeye karar verdi.
“En iyisi,” dedi Hermione, Giriş Salonu'nda Ron
ve Hermione'ye planlarını söylediğinde,“doğruca Slughorn'un odasına git, çabala ve
hafızasını geri getir.”
“Deniyorum!” dedi Harry, tamamen haklı olarak
aksi bir biçimde. Slughorn'u köşeye sıkıştırma
teşebbüsünde bulunmak için her İksir
dersinden sonra geri kalıyordu, ama İksir
profesörü Harry onu yakalayamadan hızlı bir
şekilde zindanları terk ediyordu. İki kere Harry
odasına gitti ve kapıyı çaldı, fakat ikinci
seferinde eski bir gramofonun boğuk seslerini
duyduğuna emin olmasına rağmen, hiçbir
cevap alamadı.
“Benimle konuşmak istemiyor, Hermione! Onu
tekrar kendisi yapmak için çabaladığımı ve
bunun olmasına izin vermediğini söyleyebilir!”
“Tamam, sadece buna devam edebilirsin, değil
mi?”Güvenlik dedektörü ile olağan özendirici
hareketlerini yapan Filch'in kontrolünden
geçmeyi bekleyen küçük insan kuyruğu birkaç
adım ilerledi ve Harry, hademe kulak misafiri
olabileceği için cevap vermedi. Ron ve
Hermione'ye bol şans diledi, sonra döndü ve
mermer merdivenlerden tırmandı, Hermione ne
derse desin, bir ya da iki saatini İhtiyaç
Odası'na ayırmaya karar verdi.
Bir kere Giriş Salonu'nun görüş sahasından
çıkınca, Harry çantasından Çapulcular
Haritasını ve görünmezlik pelerinini çıkardı.
Kendisini gizleyerek, haritaya yavaşça vurdu,
mırıldandı: “Bütün ciddiyetimle yemin ederim ki,
hayırlı bir şey düşünmüyorum” ve onu dikkatle
gözden geçirdi.
Pazar sabahı olmasından dolayı, neredeyse
bütün öğrenciler kendi ayrı ortaksalonlarındaydı, Gryffindor'lar bir kulede,
Ravenclaw'lar başka birinde, Slytherin'ler
zindanlarda, ve Hufflepuff'lar mutfakların
yanındaki bodrum katındaydılar. Orada burada
başıboş biri kütüphanenin çevresinde ya da
koridorda geziniyordu. Birkaç kişi dışarıdaydı,
ve orada, yedinci kat koridorunda tek başına
Gregory Goyle vardı. İhtiyaç Odası'ndan hiçbir
iz yoktu, ama Harry bunun için endişelenmedi;
eğer Goyle dışarısını koruyorsa, haritanın
onun farkında olsun olmasın, oda açıktı. Bunun
üzerine sadece koridora açılan köşeye geldiği
zaman, Hermione'nin iki hafta önce
sevecenlikle düzelttiği ağır pirinç ölçeği sıkıca
kavrayan o tanıdık kıza doğru çok yavaşça
emeklemeye başladığı zaman yavaşlayarak
merdivenlerden yukarı tabana kuvvet koştu.
Harry yavaşça eğilmeden ve fısıldamadan
önce, tam arkasına geçene kadar bekledi,“Merhaba... çok tatlısın, değil mi?”
Goyle sıçrayarak dehşet çığlığı attı, ölçekleri
havaya fırlattı ve ölçeklerin parçalanma sesinin
koridorda yankılanması sona ermeden önce
görüş sahasından kaybolarak tabana kuvvet
koştu. Gülerek, Harry -emindi- şimdi Draco
Malfoy'un buz kestiği, beklenmedik birinin
dışarıda olduğundan haberi olduğunu, ama
görünmeye kalkışmadığını düşünerek boş
duvara döndü. Daha denemediği söz gruplarını
hatırlamaya çalışırken bu Harry'ye gücün hoş
duygusunu tattırdı.
Ama bu umut dolu ruh hali uzun sürmedi.
Malfoy'un ne yaptığını görmek için bir çok çeşit
istekte bulunduktan yarım saat sonra, duvar
herhangi bir zamanki gibi kapısızdı. Harry,
Malfoy kendisinden sadece birkaç adım uzakta
olabilirdi, ve orada ne yaptığına dair küçücükbir kanıt parçası bile yoktu - düşüncesiyle
öfkelendi. Bütün sabrını kaybederek, Harry
duvara doğru koştu ve onu tekmeledi.
“Ah!”
Ayak parmağını kırmış olabileceğini düşündü;
onu kavradığı ve tek ayağının üzerinde
sıçradığı zaman görünmezlik pelerini üzerinden
kaydı.
“Harry?”
Harry tek ayağı üstünde, çevresinde döndü ve
düştü. Oradaki, şaşkınlıkla, ona doğru yürüyen
Tonks'tu, sanki sık sık bu koridorda
geziniyordu.
“Burada ne yapıyorsun?” dedi, yine tek
ayağının üzerinde durarak; neden onu sürekli
yerde yatarken bulmak zorundaydı?“Dumbledore'u görmek için geldim,” dedi
Tonks. Harry korkunç göründüğünü düşündü;
normalden daha zayıf, fare rengi saçları
cansızdı.
“Odası burada değil,” dedi Harry, “Şatonun
diğer tarafında, Çirkin oluk ağzının arkasında -”
“Biliyorum,” dedi Tonks. “Orada değil. Galiba
yine gitmiş.”
“Gitmiş mi?” dedi Harry, ezilmiş ayağını
yavaşça yere geri koyarken. “Hey - sanırım
nereye gittiğini bilmiyorsun?”
“Hayır,” dedi Tonks.
“Onu ne için görmek istemiştin?”
“Önemli bir şey değil,” dedi Tonks, cüppesinin
kolunu, bilinçsizce, çekiştirdi. “Onun neler
olduğunu bilebileceğini düşünmüştüm.Söylentiler duyuyorum... insanlar inciniyor.”
“Evet, biliyorum, hepsi gazetelerde var,” dedi
Harry. “Küçük çocuk büyükanne ve
büyükbabasını -”
“Kehanet bütün zamanların gerisinde,” dedi onu
dinlemiyormuş gibi görünen Tonks. “Son
zamanlarda Yoldaşlık'tan kimseden hiç mektup
aldın mı?”
“Artık Yoldaşlık'tan kimse bana yazmıyor,”
dedi Harry, “Sirius'tan beri -” Gözlerinin
yaşlarla dolu olduğunu gördü. “Özür dilerim,”
diye mırıldandı acemice. “Demek istediğim...
onu ben de özlüyorum.”
“Ne?” dedi Tonks boş boş, onu duymamış gibi.
“Tamam. Görüşürüz, Harry.”
Ve beklenmedik biçimde döndü ve Harry'yiarkasından bakakalmış olarak bırakarak
koridordan geri yürüdü. Harry bir dakika ya da
daha sonra, görünmezlik pelerinini tekrar
üstüne geçirdi ve İhtiyaç Odası'na girme
çabalarına yeniden başladı, ama kalbi orada
değildi. En sonunda midesindeki boş bir his ve
Ron ve Hermione'nin öğle yemeği için
döndükleri bilgisi çalışmalarını bitirmesini
sağladı.
Ron ve Hermione'yi şimdiden öğle yemeğini
yarılamış halde Büyük Salon'da buldu.
“Yaptım - yani bir nevi!” görüş sahasına girdiği
zaman Ron hevesle Harry'ye söyledi. “Madam
Puddifoot'un Çay Dükkanı'nın dışına
cisimlenecektim, ama biraz kaçırdım,
Scrivenshafts'ta durdum, ama hiç olmazsa yer
değiştirdim!”“İyi haber,” dedi Harry. “Senin nas ıldı,
Hermione?”
“Oh, o harikaydı, tabi ki!” dedi Ron, Hermonie
cevap veremeden. “Harika durak, dirayet,
düşünce ya da her ne cehennem ise - sonra
hepimiz hızlıca bir içki için Üç Süpürge'ye gittik
ve Twycross'un onun hakkında konuşmalarını
duymalısın -eğer ona evlenme teklifi etmezse
çok şaşırırım-”
“Peki ya sen?” diye sordu Hermione, Ron'u
önemsemeyerek. “Bütün zaman boyunca
yukarıda İhtiyaç Odası'nda mıydın?”
“Evet,” dedi Harry. “ve tahmin et, orada kime
rastladım? Tonks!”
“Tonks?” diye tekrarladı şaşkın görünen Ron
ve Hermione birlikte. “Evet, Dumbledore'u
ziyaret etmeye geldiğini söyledi.”“Eğer bana soracak olursan,” dedi Ron, Harry
Tonks'la olan konuşmalarını anlatmayı
bitirdikten sonra, “o biraz çıldırmış. Bakanlık'ta
olanlardan sonra sinirleri bozulmuş.”
“Biraz garip,” dedi bazı nedenlerden ötürü
ilgilenmiş görünen Hermione. “Okulu koruması
gerekiyordu, okulda bile yokken, neden aniden
gelmek ve Dumbledore'u görmek için görevini
bıraktı?”
“Bir fikrim var,” dedi Harry kararsızca. Bunu
sesli dile getirmekten dolayı garip hissediyordu;
bu ondan çok Hermione'nin alanıydı. “Şeye
aşık olabileceğini düşünmüyor musunuz?
Bilirsin... Sirius'a?”
Hermione ona gözünü dikip baktı. “Bunu sana
ne söyletti?”
“Bilmiyorum,” dedi Harry, omuz silkerek, “amaadını andığım zaman neredeyse ağlayacaktı,
v e şimdi Patronus'u kocaman dört ayaklı bir
şey. Ona dönüşüp dönüşmediğini... Bilirsin...
merak ettim.”
“Bu da bir fikir,” dedi Hermione yavaşça. “Eğer
bu gerçekten buraya gelme nedeni ise, hala
neden aniden Dumbledore'u görmeye şatoya
geldiğini bilmiyorum.”
“Benim söylediğime dönüyor, değil mi?” dedi,
şimdi kürek dolusu patates püresini ağzına
atan Ron. “Biraz tuhaf oldu. Sinirleri bozuldu.
Kadınlar,” dedi Harry'ye bilgiç bir edayla,
“kolayca üzülebilirler.”
“Ve“ dedi Hermione hayallerinden sıyrılarak,
“Yarım saat somurtan bir kadın bulacağından
şüpheliyim, çünkü Madam Rosmerta cadaloz,
şifacı ve Mimbulus Mimbletonie hakkındakişakalarına gülmedi.”
Ron kaşlarını çatıp baktı.YİRMİ İKİNCİ BÖLÜM:
CENAZEDEN SONRA
Parlak mavi gökyüzü parçaları şatonun küçük
kulelerinin üstünden görünmeye başlıyordu,
ama yaklaşan yazın işaretleri Harry'nin
moralini yükseltmedi. Hem Malfoy'un ne
yaptığını öğrenmeye yönelik teşebbüsleri hem
de Slughorn'un on yıllar boyunca gizli tuttuğu
anısını, nasıl olacaksa, almak için konuşmaya
başlama gayretleri engellenmişti.
“Son kez için, Malfoy'u sadece unut,” dedi
Hermione Harrry'ye katiyetle.
Öğle yemeğinden sonra Ron'la birlikte avlunun
güneşli bir köşesinde oturuyorlardı. Hem
Hermione hem de Ron öğleden sonragirecekleri sınav için Sihir Bakanlığı'nın bir
kitapçığını -Genel Cisimlenme Hataları ve
Hatalardan Kaçınma Yolları- kavramışlardı,
ama koca kitapçıklar sinirlerini yatıştırmaya
yaramamıştı.
Ron irkildi ve bir kız köşeden döndüğü gibi
Hermione'nin arkasına saklanmaya çalıştı.
“Lavender değil,” dedi Hermione, bıkkın bir
şekilde.
“Ah, iyi,” dedi Ron, rahatlayarak.
“Harry Potter?” dedi kız. “Size bunu vermem
istendi.”
“Teşekkürler...”
Küçük parşömen tomarını aldığında Harry'nin
kalbi sıkıştı. Kız duyma alanından bir kere
çıkınca, “Dumbledore ben o anıyı alana kadaronunla birlikte ders yapmayacağımızı
söylemişti!”
“Belki nasıl olduğunu kontrol etmek istiyordur?”
diye fikir yürüttü Hermione, Harry parşömeni
açarken, fakat Dumbledore'un uzun, ince, eğik
yazısını bulmak yerine parşömenin
mürekkebin aktığı yerlerindeki geniş lekeler
nedeniyle okunması çok güç olan dağınık bir
yayılma gördü.
Sevgili Harry, Ron ve Hermione!
Aragog geçen gece öldü. Harry ve Ron, siz
onunla tanışmıştınız, ve onun ne kadar özel
olduğunu biliyordunuz.
Hermione, biliyorum ki ondan hoşlanabilirdin.
Eğer akşamın ilerleyen vakitlerinde cenaze için
uğrarsanız, benim için çok makbule geçer.
Bunu akşam karanlığında yapmayıplanlıyorum, bu günün en sevdiği zamanıydı.
Bu kadar geç dışarıda olmamanız gerektiğini
biliyorum, ama pelerini kullanabilirsiniz. Böyle
bir ricada bulunmak istemezdim, fakat bununla
yalnız yüzleşemem.
Hagrid
“Şuna bakın,” dedi Harry, notu Hermione'ye
uzatarak. “Oh, Tanrı aşkına,” dedi, çabucak
göz atıp, okudukça inanamayan gözlerle bakan
Ron'a verdi. “O deli,” dedi hiddetle. “O şey
arkadaşlarına, Harry ve beni yiyebileceklerini
söylemişti! Onlara işlerini görmelerini
söylemişti! Ve şimdi Hagrid bizden oraya
gitmemizi ve korkunç kıllı bedeni üzerine
ağlamamızı bekliyor!”
“Sadece bu değil,” dedi Hermione. “Bizden
gece şatodan ayrılmamızı istiyor ve güvenliğinbir milyon kat daha sıkı olduğunu ve eğer
yakalanırsak başımızın ne kadar belaya
gireceğini biliyor.”
“Gece olmadan onu görmek için aşağı ineriz,”
dedi Harry.
“Evet, ama bunun gibi bir şey için mi?” dedi
Hermione. “Hagrid'e yardımda bulunmak için
birçok şeyi tehlikeye attık, ama bütün her
şeyden sonra - Aragog'un ölümü. Eğer bu onu
kurtarmanın bir yoluysa - ”
“- En azından gitmek isterdim,” dedi Ron
metanetle. “Sen onunla tanışmadın, Hermione.
İnan bana, ölmek onun için daha iyi oldu.”
Harry notu geri aldı ve üzerindeki bütün
mürekkep lekelerine gözünü dikip baktı.
Gözyaşları belli ki parşömenin üzerine çokça
ve hızlıca düşmüştü...“Harry, gitmeyi düşünemezsin,” dedi Hermione.
“Gözaltına alınmak için çok anlamsız bir şey.”
Harry iç geçirdi. “Evet, biliyorum,” dedi.
“Hagrid'in biz olmadan da Aragog'u
gömeceğine eminim.”
“Evet, gömer,” dedi Hermione, ferahlamış
görünerek. “Bak, İksir bu öğleden sonra
neredeyse boş, sınavlarımızı yaparak
geçecek... Dene ve Slughorn'u biraz yumuşat!”
“Elli yedi şanslıdır, diye mi düşünüyorsun?”
dedi Harry acı acı.
“Şanslı,” dedi Ron aniden. “Harry, işte bu -
şanslı ol!”
“Ne demek istiyorsun?”
“Şans İksiri'ni kullan!”“Ron, işte - işte bu!” dedi Hermione, sesi
afallamış çıkarak. “Elbette! Bunu ben neden
düşünemedim?”
Harry ikisine birden gözünü dikip baktı.“Felix
Felicis?” dedi. “Bilmiyorum... Ben bir nevi onu
saklıyordum.”
“Ne için?” diye ısrar etti Ron inanamayarak.
“Dünyada bu hafızadan daha önemli ne var,
Harry?” diye sordu Hermione.
Harry cevap vermedi. Bir süreliğine o küçük
altın şişenin düşüncesi hayal gücünün
sınırlarında dolaşıyordu; Ginny'yi Dean'den
ayırmayı ve Ron'un her nasılsa onu yeni bir
erkek arkadaşla görmekten dolayı mutlu
olmasını içeren bulanık ve formüle edilmemiş
planlar beyninin derinliklerinde onu
heyecanlandırıyordu, rüyaları veya uyanıklıklauyku arasında geçen o süre dışında bu
düşünce kabul edilmiyordu...
“Harry, hala bizimle misin?” diye sordu
Hermione.
“Ne-? Evet, elbette,” dedi, kendine gelerek.
“İyi... tamam. Eğer Slughorn'la bu öğleden
sonra konuşmazsam, biraz Felix alır ve bu
akşam tekrar giderim.”
“Karar verilmiştir,” dedi Hermione, canlılıkla,
ayağa kalktı ve parmaklarının uçlarında zarif
bir dönüş yaptı. “Durak... Dirayet... Düşünce...”
diye mırıldandı.
“Aah, kes şunu,” diye ona yalvardı Ron,
“Kendimi yeterince hasta hissediyorum -
çabuk, sakla beni!”
“O Lavender değil!” dedi Hermione sabırsızca,bir başka çift kız avluda görününce ve Ron
arkasına dalınca.
“İyi,” dedi Ron, kontrol etmek için Hermione'nin
omzunun üstünden gözetleyerek. “Vay canına,
mutlu görünmüyorlardı, değil mi?”
“Onlar Montgomery kız kardeşler ve elbette,
mutlu görünmüyorlar, küçük erkek kardeşlerine
ne olduğunu duymadın mı?”
“Dürüst olmak gerekirse, herkesin yakınlarının
başına ne geldiğini takip edemiyorum,” dedi
Ron.
“Tamam, erkek kardeşine bir kurt adam
saldırmış. Söylentiye göre anneleri Ölüm
Yiyenler'e yardım etmeyi reddetmiş. Her
neyse, çocuk sadece beş yaşında ve St.
Mungos'da öldü; kurtaramamışlar.”“Öldü mü?” diye tekrarladı Harry, şaşakalarak.
“Ama kesinlikle kurt adamlar öldürmez, sadece
onlardan birine dönüştürürler?”
“Bazen öldürürler,” dedi fevkalade bir biçimde
ciddi görünen Ron. Kurt adamların büyülendiği
zaman bunun olduğunu duymuştum.”
“Kurt adamın adı neymiş?” dedi Harry hemen.
“Tamam, söylentiye göre Fenrir
Greyback'miş,” dedi Hermione.
“Onu biliyorum - çocuklara saldırmayı seven
manyak, bir keresinde Lupin söylemişti!” dedi
Harry kızgınlıkla. Hermione ona soğuk bir
biçimde baktı.
“Harry, hafızayı getirmek zorundasın,” dedi.
“Bunların hepsi Voldemort'u durdurmakla ilgili,
değil mi? Bu korkunç şeylerin hepsininolmasından o sorumlu.”
Yukarıd a şatoda zil çaldı ve hem Hermione
hem de Ron dehşete kapılmış görünerek
ayağa fırladı.
“Başaracaksınız,” dedi Harry ikisine,
Cisimlenme sınavına girecek olan diğer
insanlarla buluşmak için Giriş Salonu'na doğru
yönelirken. “İyi şanslar.”
“Ve sana da!” dedi Hermione anlam dolu bir
bakışla, Harry zindanlara doğru yönelirken. O
öğleden sonra İksir'de sadece üçü vardı:
Harry, Ernie, ve Draco Malfoy.
“Şimdilik Cisimlenme için çok gençsiniz ha?”
dedi Slughorn güler yüzle. “Daha on yedi
olmadınız ha?” Kafalarını salladılar.
“Ah iyi,” dedi Slughorn neşeyle. “çok azkeneğlenceli bir şeyler yapacağız. Hepinizden
bana komik bir şeyler hazırlamanızı istiyorum.”
“Kulağa hoş geliyor, efendim,” dedi Ernie
yaranmaya çalışıp ellerini ovuşturarak. Malfoy,
diğer taraftan, gülümsemedi. “'Komik bir şey' ile
neyi kastediyorsunuz?” dedi sinirle.
“Oh, beni şaşırtın,” dedi Slughorn aldırmaz bir
şekilde.
Malfoy asık suratlı bir ifadeyle kendi Gelişmiş
Sihir Yapımı kopyasını çıkardı. Bu dersin boşa
vakit kaybı olduğunu düşündüğü bundan daha
açık olamazdı. Şüphesiz, Harry, kendi
kitabının üstünden onu seyrederken, Malfoy'un
zamanını hiç olmazsa İhtiyaç Odası'nda
harcayamadığından dolayı üzüldüğünü
düşünüyordu.
Bu hayal miydi, yoksa Malfoy, Tonks gibi, dahazayıf mı görünüyordu! Elbette, daha solgun
görünüyordu; derisi hala hafif grimsi bir renge
sahipti, çünkü belki de bugünlerde gün ışığını
çok az görüyordu. Fakat kendini
beğenmişlikten, heyecandan ve üstünlük
ifadesinden eser yoktu; Voldemort tarafından
kendisine verilen görevle açıkça övündüğü
zaman, yaptığı kabadayılıklardan hiçbirini
Hogwarts Ekspresi'nde yapmamıştı...
Harry'nin fikrine göre bunun tek bir sonucu
olabilirdi: Her ne ise o görev kötüye gidiyordu.
Bu düşünceyle neşelenen Harry, kendi
Gelişmiş İksir Yapımı kopyasını gözden geçirdi
ve Slughorn'un açıklamasıyla uyuşmuyor
görünen, ama onu anıyı kazandırmaya
hazırlayacak olan iyi bir ruh haline sokabilecek
olan “Mutluluk Dalgası İksiri”nin oldukça
düzeltilmiş Melez Prens versiyonunu buldu...“ Ta m a m , şimdi, bu kesinlikle harika
görünüyor,” dedi Slughorn bir buçuk saat
sonra, Harry'nin kazanının güneş rengi
içeriğine gözlerini dikip bakarken el çırptı.
“Mutluluk, bildim mi? Ve kokusunu aldığım
nedir? Mmmm... Kesinlikle bir tutam nane
eklemişsin, değil mi? Farklı, fakat ne okşayıcı
bir ilham kaynağı Harry, tabii ki, bu da nadiren
ortaya çıkan aşırı şarkı söyleme ve genizle
ilgili yan etkilere karşı denge sağlayabilecek...
Bu dâhiyane fikirleri nereden edindiğini
gerçekten bilmiyorum, oğlum... Sadece -”
Harry ayağıyla Melez Prens'in kitabını
çantasının derinliklerine itti.
“- annenin genleri sende ortaya çıkmıyorsa!”
“Ah... Evet, belki,” dedi Harry, ferahlayarak.
Ernie oldukça aksi görünüyordu; bir kereliğineHarry'yi gölgede bırakmaya karar verdi,
pıhtılaşan ve kazanının dibinde bir tür mor
hamura dönüşen kendi iksirini en gözü pekçe
icat etmişti. Huysuz bir ifadeye bürünen Malfoy
şimdiden bitirmişti; Slughorn Hıçkırık İksiri'ne
yalnızca “geçer” demişti.
Zil çaldı ve Ernie ve Malfoy hemen çıktılar.
“Efendim,” Harry başladı, ama Slughorn hemen
omzunun üzerinden göz gezdirdi; Harry ve
kendisinin dışında odanın boş olduğunu
gördüğü zaman, mümkün olduğunca hızlı bir
şekilde uzaklaştı.
“Profesör - Profesör, iksirimi tatmak is-?” diye
çağırdı Harry ümitsizce.
Fakat Slughorn gitmişti. Hayal kırıklığına
uğramış olan Harry kazanını boşalttı,
eşyalarını topladı, zindanları terk etti ve OrtakSalon'a doğru yavaşça merdivenlerden yukarı
çıktı.
Öğleden sonra Ron ve Hermione döndüler.
“Harry!” diye bağırdı Hermione, portre deliğinin
içinden tırmanırken. “Harry, geçtim!”
“Tebrikler!” dedi. “Ya Ron?”
“O - kaldı,” diye fısıldadı Hermione, oldukça
huysuz görünen Ron yorgun argın yürüyerek
odaya gelirken. “Çok şanssız bir andı, ufacık
bir şey, ay ırtman yarım kaş mesafe ayrıldığını
fark etti... Slughorn'la nasıl gitti?”
“Başarısız,” dedi Harry, Ron onlara katılırken.
“Kötü şans, ahbap, ama bir sonraki sefere
geçersin - beraber geçebiliriz.”
“Ya, eminim,” dedi Ron aksice. “Ama yarım
kaş - diğer dertler gibi!”“Biliyorum,” dedi Hermione, teselli edici bir
şekilde, “gerçekten zor görünüyordu...”
Akşam yemeği zamanının çoğunu ayırtmana
söverek geçirdiler ve şimdi, sürmekte olan
Slughorn ve hafıza problemi konusunda karar
vermek üzere Ortak Salon'a doğru yola
çıktıklarında Ron daha neşeli görünüyordu.
“Öyleyse, Harry - Felix Felicis'ı kullanacaksın,
ya da ne yapacaksın?” diye ısrar etti Ron.
“Evet, yapmam iyi olur,” dedi Harry. “Bütün
bunlara ihtiyacım olduğunu sanmıyorum, yirmi
dört saate değmez, bütün gece sürmez... Bir
ağız dolusu alacağım. İki ya da üç saat bu işi
görür.”
“Onu aldığın zaman harika hissediyorsun,”
dedi Ron anımsatarak. “Hiçbir şeyi yanlış
yapamazmışsın gibi.”“Siz neden söz ediyorsunuz?” dedi Hermione,
gülerek. “Hiç almadınız ki!”
“Evet, ama aldığımı düşündüm, değil mi?” dedi
Ron, sanki belli olanı açıklıyormuş gibi. “Aynı
şey gerçekten...”
Slughorn'u sadece Büyük Salon'da görmüş ve
yemekte vakit geçirmekten hoşlandığını
bildikleri için, Ortak Salon'da bir süre
beklemişlerdi, plana göre Harry'nin
Slughorn'nun ofisine bir kez gidip gelene kadar
zamanı vardı. Güneş, Yasak Orman'da
ağaçların tepesinin arkasına battığı zaman,
vaktin geldiğine karar verdiler; Neville, Dean ve
Seamus'ın Ortak Salon'da olup olmadıklarını
dikkatle kontrol ederek, erkek yatakhanesine
sessizce gittiler.
Harry sandığının dibindeki yuvarlanmışçoraplarını dışarı bıraktı ve ufacık, parlak bir
şişeyi çıkardı.
“İşte başlıyor,” dedi Harry ve küçük şişeyi
kaldırdı ve dikkatli bir yudum aldı. “Nasıl
hissettiriyor?” diye fısıldadı Hermione.
Harry bir saniyeliğine cevap vermedi. Sonra,
yavaşça, ama kesinlikle, sonsuz bir mutluluk
duygusu ona hakim oldu; sanki her şeyi, bütün
her şeyi yapabilirmiş gibi hissetti... Ve aniden
Slughorn'dan hafızayı kazanmak sadece
mümkün görünmedi, kesinlikle kolay göründü...
Ayağa kalktı, gülümsüyordu, kendine güvenle
doluydu.
“Harika,” dedi. “Gerçekten harika. Tamam...
Hagrid'e gidiyorum.”
“Ne?” dedi Ron ve Hermione, şok olarak.“Hayır, Harry - gitmek ve Slughorn'u görmek
zorundasın, hatırladın mı?”
“Hayır,” dedi Harry, güvenle. “Hagrid'e
gidiyorum, Hagrid'e gitmek konusunda güzel
bir his duyuyorum.”
“Dev bir örümceği gömme konusunda güzel bir
his mi duyuyorsun?” dedi Ron, afallamış
görünerek.
“Evet,” dedi, Harry, görünmezlik pelerinini
çantasından çıkarırken. “Bu gece bulunmam
gereken yer olduğunu hissediyorum, demek
istediğimi anladınız mı?”
“Hayır,” dedi Ron ve Hermonie bir ağızdan,
şimdi ikisi birden endişeli görünüyordu.
“Eminim, bu Felix Felicis'tir?” dedi Hermione
endişeyle, şişey i ışığa doğru tutarak. “Başkabir küçük şişen yoktur umarım -bilemiyorum-”
“Delilik panzehiriyle mi dolu?” diye önerdi Ron,
Harry pelerini omuzlarına atarken.
Harry güldü, ve Ron ve Hermione daha
endişeli göründü.
“Güvenin bana,” dedi. “Ne yaptığımı biliyorum...
en azından.” Kendinden emin bir şekilde
kapıya doğru ilerledi - “Felix halleder.”
Görünmezlik pelerinini başının üstüne çekti ve
merdivenlerden aşağı yola koyuldu, Ron ve
Hermione onun arkasından acele ettiler.
Merdivenlerin sonunda Harry açık kapıdan
süzüldü.
“Onunla yukarıda ne yapıyorsun?” diye
haykırdı Lavender Brown, Harry'nin içinden
erkek yatakhanesinden çıkan Ron veHermione'ye dik dik bakarak. Onlardan uzağa
odadan ok gibi fırlarken Harry arkasında bir
şeyler geveleyen Ron'u duyabiliyordu.
Yaklaşırken, portre deliğine ulaşmak kolaydı,
Ginny ve Dean içeri giriyorlardı ve Harry
aralarından sıvışabildi. Bunu yaparken,
kazayla Ginny'ye değdi.
“Beni itme, lütfen, Dean,” dedi, sesi kızgın
çıkarak; “Her zaman bunu yapıyorsun, kendi
başıma iyi idare ederim...”
Portre Harry'nin arkasından kapandı, fakat
öncesinde Dean'in kızgın bir cevap verdiğini
duydu... Mutluluk hissi çoğalarak Harry,
şatonun içinde uzun adımlarla yürüdü. Bu
yolda kimseye rastlamayacağından yavaş
hareket etmek zorunda değildi, ama bu onu hiç
şaşırtmıyordu. Bu akşam, o Hogwarts'taki enşanslı insandı.
Yapılacak en doğr u şeyin Hagrid'e gitmek
olduğunu nasıl bildiği konusunda hiçbir fikri
yoktu. Sanki iksir gidilecek yolun birkaç
adımını aydınlatıyordu. Son varış noktasını
göremiyordu, Slughorn'un nereden geldiğini
göremiyordu, ama hafızayı elde etmek için
doğru yoldan gittiğini biliyordu. Giriş Salonu'na
vardığı zaman Filch'in ön kapıyı kilitlemeyi
unutmuş olduğunu gördü. Yüzü sevinçle
parlayarak, Harry onu açtı ve akşam
karanlığında basamaklardan aşağı yürümeden
önce bir saniyeliğine temiz hava ve çimen
kokusunu içine çekti.
Hagrid'e doğru yürüyüşünde bitki seralarından
geçmenin ne kadar güzel olacağı son
basamağa ulaştığında aklına geldi, fakat bu
Harry'ye yaptığı eylemin bir kaprisi olarakaçıkça göründü, böylece ayaklarını hemen
mutlu olduğu, ama buna rağmen Profesör
Slughorn'u Profesör Sprout'la konuşurken
bulduğunda şaşırmadığı bitki seralarına doğru
yönlendirdi. Dünyadan ve konuşmalarını
dinlemekten dolayı huzur duyarak Harry, alçak
taş bir duvarın arkasına gizlendi.
“Zaman ayırdığın için teşekkür ederim,
Pomona,” Slughorn nazikçe söylüyordu,
“birçok yazar, alacakaranlıkta toplandıklarında
daha etkili olduklarını kabul ediyor.”
“Kısmen kabul ediyorum,” dedi Profesör Sprout
samimiyetle. “Bu senin için yeterli mi?”
“Çok, çok,” dedi, Harry bir kucak dolusu
yapraklarla kaplı bitki taşıyan Slughorn'u
gördü. “Bu birkaç yaprak, eğer kimse boşa
harcamazsa, bana üç yıl boyunca yeter...Tamam, sana iyi akşamlar ve tekrar çok
teşekkürler!”
Profesör Sprout seralarının bulunduğu tarafta
toplanmış karanlığa doğru yöneldi ve Slughorn
adımlarını Harry'nin görünmez olarak durduğu
yere yöneltti.
Kendini göstermek için ani bir isteğe kapılan
Harry, gösterişli bir hareketle pelerini çıkardı.
“İyi akşamlar, Profesör.”
“Merlin'in sakalı, Harry, ödümü kopardın,” dedi
Slughorn, hemen şarkıyı keserek ve ihtiyatlı
görünerek. “Şatodan dışarı nasıl çıktın?”
“Bence Filch kapıları kilitlemeyi unutmuş
olmalı,” dedi Harry neşeyle ve kaşlarını çatan
Slughorn'u görmekten zevk alıyordu.
“O adamı rapor edeceğim, bana sorarsançerçöple yeterli düzeydeki güvenlikten daha
ilgili... Fakat, sen neden dışarıdasın, Harry?”
“Pekala, efendim, Hagrid için,” dedi, şu anda
yapılacak en doğr u şeyin gerçeği söylemek
olduğunu bilen Harry. “Oldukça üzgün... Ama
kimseye söylemezsiniz, değil mi Profesör?
Onun başına bela olmak istemem...”
Slughorn'un merakı açıkça uyanmıştı.
“Tamam, buna söz veremem,” dedi sertçe.
“Ama biliyorum ki Dumbledore Hagrid'e
oldukça güveniyor, bu yüzden eminim korkunç
hiçbir şey yapmaz...”
“Pekâlâ, bu o dev örümcek, o örümceğe
yıllardır sahip... Ormanda yaşadı...
Konuşabiliyordu ve her şey -”
“Ormanda tarantulaların olduğuna dair
söylentiler duymuştum,” dedi Slughornyumuşakça, karaağaç kümesine bakarak.
“Demek doğru, ha?”
“Evet,” dedi Harry. “Ama bu, Aragog, Hagrid'in
sahip oldukları içinde ilk olan, geçen gece öldü.
Viran olmuş durumda. Onu gömerken yanında
bir arkadaş istiyor ve ben gideceğimi
söyledim.”
“Dokunaklı, dokunaklı,” dedi Slughorn dalgın
b i r şekilde, geniş, sarkık gözleri Hagrid'in
kulübesinin uzak ışıklarına sabitlendi. “Ama
tarantula zehri çok değerlidir... Eğer canavar
yeni öldüyse, henüz kurumamış olabilir...
Elbette, Hagrid üzgünse duygusuz hiçbir şey
yapmam... Ama elde etmek için herhangi bir yol
varsa... Demek istediğim, yaşarken bir
tarantuladan zehir almak neredeyse
imkânsızdır...”Slughorn şimdi Harry ile konuşmaktan çok
kendisiyle konuşuyormuş gibi görünüyordu.
“...toplamamak korkunç bir kayıp olur... yarım
litresinden yüz Galleon kazanabilirim...
Açıksözlü olmak gerekirse, bütçem geniş
değil...”
Ve Harry açıkça yapılması gerekeni gördü.
“Güzel,” dedi, inandırıcı bir duraksamayla,
“Güzel, eğer gelmek isterseniz, Profesör,
Hagrid gerçekten çok mutlu olur... Aragog'a
daha güzel bir veda töreni yapalım, bilirsiniz...”
“Evet, elbette,” dedi Slughorn, şimdi gözleri
heyecanla parıldıyordu. “Sana ne
söyleyeceğim, Harry, seninle buranın
aşağısında buluşalım, bir şişeyle ya da iki...
Zavallı canavar için içeriz - tamam - sağlıklı
değil - ama ona uygun şekilde veda ederiz, her
neyse, gömeriz. Ve kravatımı değiştireceğim,bu, bu özel gün için biraz coşkulu...”
Şatoya doğru aceleyle gitti ve Harry
kendisinden hoşnut olarak Hagrid'e doğru
hızlandı.
“Geldin,” diye gakladı Hagrid, kapıyı açtığı ve
önünde Harry'yi Görünmezlik Pelerini'nden
dışarı ortaya çıkarken gördüğü zaman.
“Evet, - Ron ve Hermione gelemedi, ama” dedi
Harry. “Gerçekten çok üzgünler.”
“Sor- sorun değil... Her şeye rağmen burada
olman beni duygulandırdı, Harry... ”
Hagrid büyük bir hıçkırık koyverdi. Kendine bot
cilasına batırılış gibi görünen siyah bir kol
bandı yapmıştı ve gözleri kırmızı ve şişmişti.
Harry, Hagrid'i ulaşabildiği en yüksek nokta
olan dirseğinden teselli edercesine okşadı.“Onu nereye gömeceğiz?” diye sordu.
“Ormana mı?”
“Tanrı aşkına, hayır,” dedi Hagrid, gömleğinin
ucuyla akan gözlerini silerek. “Şimdi Aragog
gittiğine göre diğer örümcekler ağlarının
yakınında hiçbir yere yaklaşmama izin
vermezler. Beni yememelerinin tek nedeni
onun emirleriydi! Buna inanabiliyor musun,
Harry?”
Doğru cevap “evet”ti. Harry acı veren bir
rahatlıkla Ron ile beraber tarantulalarla yüz
yüze geldikleri sahneyi hatırladı. Tamamen
açıktı ki Aragog Hagrid'i yemelerini önleyen tek
şeydi.
“Önceden ormanda gidemiyce'im hiç bi' yer
olmamıştı!” dedi Hagrid, kafasını sallayarak.
“Aragog'un bedenini ordan dışarı çıkarmak hiçkolay de'ildi, genellikle ölülerini yediklerini -
söyleyebilirim, gördün... Ama ona güzel bir
cenaze yapmayı istedim... Özel bir veda
töreni...”
Tekrar hıçkırıklara boğuldu ve Harry dirseğini
okşamaya devam etti, bunu yaparken konuştu
(İksir bunun yapılacak en doğru şey olduğunu
gösteriyordu), “Profesör Slughorn'la buranın
aşağısında buluşacağız, Hagrid.”
“Başın belada değil, değil mi?” dedi Hagrid,
etrafa bakınıp, endişelenerek. “Akşamları
şatonun dışında olmamalısın, biliyorum, benim
hatam -”
“Hayır, hayır, ne yaptığımı duyunca gelmek ve
son kez Aragog'a saygılarını sunmak istediğini
söyledi,” dedi Harry. “Bence, daha uygun bir
şey giymeye gitti... Ve birkaç şişe getireceğini,böylece Aragog'un hatıraları için içebileceğimizi
söyledi...”
“Öyle mi söyledi?” dedi Hagrid, hem hayrete
düşmüş hem de duygulanmış görünerek. “Bu -
bu çok hoş. Daha önceden Horace Slughorn'la
pek bir şey yapmamıştım... Yaşlı Aragog'u
görmeye geliyor, ha? İyi... bundan
hoşlanacaktır, Aragog...”
Harry gizlice Aragog'un Slughorn hakkında
yenilir etinden bol miktarda bulmayı daha çok
seveceğini düşündü, ama sadece dışarıda dev
örümceğin sırt üstü yatar vaziyetteki korkunç
görüntüsünü göreceği Hagrid'in kulübesinin
arka penceresine doğru yürüdü, bacakları
bükülmüş ve karışmıştı.
“Onu buraya, bahçene mi gömeceğiz, Hagrid?”
“Balkabağı tarlasının ötesine, diyedüşünmüştüm,” dedi Hagrid boğuk bir sesle.
“Şimdiden -evet, bilirsin- mezarı kazdım.
Sadece onun -mutlu anıları- hakkında birkaç
güzel söz söyleyebiliriz diye düşünmüştüm,
anlarsın -”
Sesi, titriyor ve kesiliyordu. Kapı çalındı ve
cevap vermek için döndü, bunu yaparken iri
lekeli mendiline burnunu hınkırdı. Kollarında
birkaç şişe olan ve kasvetli siyah bir kravat
takan Slughorn eşikte acele etti.
“Hagrid,” dedi, derin, ağırbaşlı bir sesle.
“Kaybını duymaktan dolayı çok üzgünüm.”
“Çok iyisiniz,” dedi Hagrid. “Çok teşkür ederim.
Ve Harry'ye ceza vermedi'niz için de teşekkür
ederim...”
“Aklımdan bile geçirmezdim,” dedi Slughorn.
“Üzgün gece, üzgün gece... Zavallı yaratıknerede?”
“Dışarıda,” dedi Hagrid, titreyen bir sesle.
“O zaman - o zaman bunu yapalım mı?”
Üçü arka bahçeye yürüdü. Ay şimdi ağaçların
arasından solgunca parıldıyordu ve ışınları üç
metre yüksekliğindeki toprak yığınının
yanındaki kocaman çukurda yatan Aragog'un
bedenini aydınlatmak için Hagrid'in
penceresinden gelen ışıkla karışıyordu.
“Fevkalade,” dedi Slughorn, sekiz süt rengi
gözün gökyüzüne boş boş baktığı ve iki
kocaman, bükülmüş kıskacın ay ışığında
hareketsiz bir şekilde parıldadığı örümceğin
kafasına yaklaşarak. Harry, görünüşte koca
kıllı kafayı inceleyen Slughorn'un kıskaçlara
doğru eğildiği zaman şişelerin çınlamasını
duyduğunu düşündü.“Herkes onların ne kadar güzel olduklarının
farkına varmaz,” dedi Hagrid Slughorn'un
arkasından, gözyaşları kırışmış gözlerinin
kenarlarından sızıyordu. “Aragog gibi
yaratıklarla ilgilendiğini bilmiyodum, Horace.”
“İlgilenmek mi? Sevgili Hagrid, onlara saygı
gösteririm,” dedi Slughorn, gövdeden geriye
yürüyerek .Harry pelerininin altında kaybolan
bir şişenin parıltısını gördü, ama bir kez daha
gözlerini silen Hagrid hiçbir şey fark etmedi.
“Şimdi... Cenazeye devam edelim mi?”
Hagrid başıyla onayladı ve ilerledi. Dev
örümceği kollarıyla kaldırdı ve büyük bir
homurtuyla, karanlık çukura yuvarladı.
Korkunç, çatırtılı bir gümbürtüyle dibe vurdu.
Hagrid tekrar ağlamaya başladı.
“Elbette, onu en iyi tanıyan senin için bu çokzor,” dedi, Harry gibi Hagrid'in dirseğinden
daha yükseğe ulaşamayan, ama aynı
zamanda okşayan Slughorn. “Neden birkaç
kelime söylemiyorum?”
Çukurun kenarına doğru yürüdüğü ve yavaş,
etkileyici bir sesle konuştuğu zaman
Slughorn'un memnun bir tebessüm takınması
üzerine Harry, Aragog'dan iyi kalitede baya ğı
zehir aldığını düşündü.
“Güle güle, Aragog, Örümceklerin kralı, uzun
ve sadık dostluğunu bilenler unutmayacak!
Bedeninin çürüyecek olmasına rağmen, ruhun
orman evinin ağ örülmüş yerlerinde sessizce
kalacak. Çok gözlü torunların durmadan
büyüyebilecek ve insan dostların birbirlerine
destek olarak teselli bulabilecekler.”
“Bu... Bu... Muhteşemdi!” diye uludu Hagrid,daha çok ağlayarak çürümüş yaprak yığının
üstüne çöktü.
“Oraya, oraya,” dedi Slughorn, asasını
sallayarak, böylece koca toprak yığını
havalandı ve sonra, ses çıkarmayan bir
çarpışmayla, düz bir tepe biçimini alarak ölü
örümceğin üstüne düştü. “Hadi içeri girelim ve
bir şeyler içelim. Diğer tarafına geç, Harry...
İşte böyle... Yukarı, Hagrid... Aferin...”
Hagrid'i masanın yanındaki sandalyeye
bıraktılar. Cenaze boyunca sepetinde gizlenen
Fang şimdi onlara doğru yavaşça yürüdü ve
ağır kafasını her zamanki gibi Hagrid'in
kucağına koydu. Slughorn getirdiği şişelerden
birinin tıpasını açtı.
“Hepsini iksir var mı diye test ettim,” diye
Harry'ye temin etti, ilk şişenin çoğunu Hagrid'inkova büyüklüğündeki kupalarından birine
dökerek ve bunu Hagrid'e uzatarak. “Zavallı
dostuna olanlardan sonra her şişedeki ev cini
tadına bak Rupert.”
Harry ev cinleri hakkındaki bu övgüyü duyarsa
Hermione'nin yüzünün alacağı ifadeyi görür gibi
oldu ve bunu ona söylememeye karar verdi.
“Bir tane Harry için...” dedi Slughorn, ikinci
şişeyi iki kupa arasında paylaştırarak, “...Ve bir
tane de benim için. Tamam” -kupasını kaldırdı-
“Aragog'a.”
“Aragog'a,” dedi Harry ve Hagrid hep birlikte.
Hem Slughorn hem de Hagrid dibine kadar içti.
Bununla birlikte, Felix Felicis tarafından onun
için aydınlatılan yolda, Harry içmemesi
gerektiğini biliyordu, bu yüzden sadece bir
yudum alırmış gibi yaptı ve sonra kupayımasanın üzerine geri koydu.
“Onu bir yumurtayken aldım, bilirsiniz,” dedi
Hagrid parça parça. “Yumurtadan çıktığında
küçük, ufacık bir şeydi. 'Küçük bir fino köpek
gibi”
“Hoş,” dedi Slughorn.
“Okulda onu bir sandıkta sakladım , şeye
kadar... Tamam...”
Hagrid'in yüzü karardı ve Harry nedenini
biliyordu: Tom Riddle, Sırlar Odası'nı açmakla
suçlayarak Hagrid'i okuldan attırmıştı. Ama
Slughorn dinliyormuş gibi görünmüyordu;
birkaç pirinç tencerenin ve ayrıca uzun, ipeksi
bir çile parlak, beyaz saçın asılı olduğu tavana
bakıyordu.
“Bu bir tek boynuzlu saçı değil, değil mi Hagrid?”
“Ah, evet,” dedi Hagrid umursamazca.
“Kuyruklarından elde ediliyor ve ormandaki
sürüden ve bu yollardan elde ediliyor, bilirsin...”
“Ama sevgili arkadaşım, bunun değerinin ne
kadar olduğunu biliyor musun?”
“Bir yaratık yaralandığında sargılarını
bağlamak için kullanıyorum,” dedi Hagrid,
omuz silkerek. “Tamamen yararlı... Çok
dayanıklı.”
Gözleri kulübenin etrafında dikkatle dolaşan
Harry biliyordu, olgunlaşmış meşeden bir içki,
kristalleştirilmiş bir ananas ve kadifemsi füme
ceketlere dönüştürebileceği hazinelere bakan
Slughorn, kupasından başka bir büyük yudum
aldı. Hagrid'in kupasını ve kendinikini tekrar
doldurdu ve bugünlerde Orman'da yaşayanyaratıklar ve Hagrid'in hepsine nasıl bakabildiği
konusunda sorular sordu. İçkinin ve
Slughorn'un gururunu okşayan ilgisinin büyük
etkisinde kalan Hagrid, gözlerini silmeyi bıraktı
ve mutlu bir halde Kabuluk çiftçiliği hakkında
uzun bir açıklamaya girişti.
Bu noktada Felix Felicis Harry'yi hafifçe dürttü
ve Slughorn'un getirdiği içkinin azaldığını fark
etti. Harry, Yeniden Doldurma T ılsımı'nın sihirli
sözlerini yüksek sesle söylemeden
başaracağını sanmıyordu, ama bunu bu gece
yapamayabileceği fikri komikti: Gerçekten,
masanın altından asasını boşa l a n şişelere
doğrultup hemen tekrar dolmaya başlamalarını
sağlarken, ne Hagrid ne de Slughorn tarafından
fark edilmediği için (şimdi yasadışı ejderha
yumurtası alış verişi hikâyelerine dönmüştü
konu), Harry kendi kendine sırıttı.Bir saat ya da daha fazla bir zaman sonra,
Hagrid ve Slughorn bazı şeyler hakkında
abartılı şeyler söylemeye başladılar: Hogwarts
hakkında, Dumbledore hakkında, cin yapımı
şaraplar hakkında ve -
“Harry Potter!” diye kükredi Hagrid, on
dördüncü şarap kovasını bitirirken birazını
çenesinden aşağı dökerek.
“Evet, gerçekten,” diye haykırdı Slughorn biraz
boğukça, “Parry Otter, Seçilmiş Kişi -tamamböyle bir şeydi,” diye mırıldandı ve o da kendi
kupasını bitirdi.
Bundan çok uzun olmayan bir süre sonra,
Hagrid yeniden ağlamaklı oldu ve bütün tek
boynuzlu kuyruğunu, “Dostluğa! Cömertliğe!
Bir saça on Galleon'a!” haykırışları içinde cebe
indiren Slughorn'un üstüne bastırdı.Bundan bir süre sonra, Hagrid ve Slughorn yan
yana, kollarını birbirine atmış, Odo adındaki
ölmüş bir büyücünün hüzünlü slow şarkısını
söyler bir halde oturuyorlardı.
“Ah ah, iyiler genç ölür,” diye mırıldandı Hagrid,
Slughorn nakaratı söylemeye devam ederken,
hafiften şaşı gözlerle masanın üzerine yavaşça
çöktü. “Babam gitmek için yaşlı değildi... Annen
ve baban da değildi, Harry...”
Çok büyük gözyaşları Hagrid'in kırışmış
gözlerinin kenarlarından tekrar süzüldü;
Harry'nin kolunu sıkıca kavradı ve salladı.
“Dönemlerinin en iyi büyücüleriydiler... Asla
bilemedim... Korkunç bir şey... Korkunç bir
şey...”
“Ve kahraman Odo, onu evine geri taşıdılar,
Bir delikanlıyken tanıdığı yere,”diye söyledi Slughorn hüzünle.
“Şapkasıyla birlikte dinlenmesi için onu
yatırdılar,
Ve hüzünlü asası iki parçaya ayrıldı.”
“...Korkunç” diye homurdandı Hagrid, ve
kocaman kıllı dev kafası kollarının üstüne
yuvarlandı ve derinden horlayarak uykuya
daldı.
“Üzgünüm,” dedi Slughorn bir hıçkırıkla.
“Hayatımı kurtarmak için ezgi söyleyemem.”
“ H a g r i d şarkı söylemen hakkında
konuşmuyordu,” dedi Harry sessizce. “Anne
ve babamın ölümünden söz ediyordu.”
“Ah,” dedi Slughorn, büyük bir geğirtiyi
bastırarak. “Oh tatlım. Evet, bu - bu gerçekten
korkunçtu. Korkunç... Korkunç...” Nesöyleyeceğini bilemediğinden sessiz kaldı ve
kupalarını doldurmaya gitti.
“Hatırladığını san- sanmıyorum, değil mi,
Harry?” diye sordu beceriksizce.
“Hayır, - pekâlâ, öldüklerinde sadece bir
yaşımdaydım,” dedi Harry, gözleri Hagrid'in
horultularıyla titreyerek yanan mumun
alevindeydi. “Ama ne olduğu hakkında oldukça
faz la şey öğrendim. İlk babam öldü. Bunu
biliyor muydunuz?”
“Bil- Bilmiyordum,” dedi Slughorn sessizce.
“Evet... Voldemort onu öldürdü ve anneme
doğru bedeninin üstüne basarak geçti,” dedi
Harry.
Slughorn titredi, ama dehşet dolu bakışını
Harry'nin yüzünden çekebilmiş görünmüyordu.“Ona yolundan çekilmesini söyledi,” dedi Harry
merhametsizce. “Ona ölmesinin gerekmediğini
söyledi. O sadece beni istiyordu. Kaçabilirdi.”
“Oh Tanrım,” diye fısıldadı Slughorn.
“Gidebilirdi... Gerek yoktu... Bu korkunç...”
“Öyle, değil mi?” dedi Harry, fısıltıdan bile daha
açık bir sesle. “Ama kımıldamadı. Babam
zaten ölmüştü, fakat bensiz gitmek istemedi.
Voldemort'a yalvarmayı denedi... Ama o
sadece güldü...”
“Bu kadarı yeter!” dedi Slughorn aniden,
titreyen elini kaldırarak. “Gerçekten, sevgili
oğlum, yeter... Ben yaşlı bir adamım...
Duymaya ihtiyacım yok... Duymak
istemiyorum...”
“Unuttum,” diye yalan söyledi Harry, Felix
Felicis ona yol gösteriyordu. “Ondanhoşlanmıştın, değil mi?”
“Ondan hoşlanmak mı?” dedi Slughorn, bir kez
daha gözleri yaşlarla dolarak. “Onunla
tanıştığında ondan hoşlanmayan birinin
olabileceğini hayal edemiyorum... Çok
cesurdu... Çok eğlenceliydi... Bu en korkunç
şey...”
“Ama onun oğluna yardım etmedin,” dedi
Harry. “O bana hayatını verdi, ama sen bana
bir anıyı vermiyorsun.”
Hagrid'in gürleyen homurtuları kulübeyi
doldurdu. Harry, Slughorn'un yaşlarla dolmuş
gözlerine sabit bir şekilde baktı. İksir öğretmeni
başka yere bakamıyor gibi görünüyordu.
“Bunu söyleme,” diye fısıldadı. “Bu bir sorun
değil... Eğer sana yardım edecekse, elbette...
Ama hiçbir amaca hizmet edemez...”“Edebilir,” dedi Harry açıkça. “Dumbledore'un
bu bilgiye ihtiyacı var. Benim bu bilgiye
ihtiyacım var.”
Güvende olduğunu biliyordu: Felix sabah
Slughorn'un bunlar hakkında hiçbir şey
hatırlamayacağını söylüyordu. Slughorn'un
sabit bir şekilde gözünün içine bakan Harry,
çok az öne eğildi.
“Ben Seçilmiş Kişi'yim. Onu öldürmek
zorundayım. O anıya ihtiyacım var.”
Slughorn her zamankinden daha solgun bir hal
aldı; açık alnı terle parladı. “Sen Seçilmiş Kişi
misin?... ”
“Elbette öyleyim,” dedi Harry sakin bir şekilde.
“Ama sonra... Sevgili oğlum... Benden büyük
bir anlaşma istiyorsun... Onu yok etmek için,gerçekten, teşebbüsünde sana yardım etmemi
-”
“Lily Evans'ı öldüren büyücüden kurtulmak
istemiyor musun?”
“Harry, Harry, elbette istiyorum, ama -”
“Bana yardım ettiğini öğrenmesinden
korkuyorsun, değil mi?” Slughorn hiçbir şey
söylemedi, dehşete düşmüş görünüyordu.
“Annem gibi cesur olun, Profesör...”
Slughorn tıknaz elini kaldırdı ve titreyen
parmaklarını ağzına bastırdı; bir dakikalığına
devasa biçimde hızlı büyümüş bir bebek gibi
göründü.
“Gurur duymuyorum...” diye fısıldadı
parmaklarının arasından. “O anının gösgösterdiğinden utanıyorum... Bence o günbüyük hasar yaratmış olmalıyım...”
“Bana o anıyı vermenizle yaptığınız her şey
geçersiz olur,” dedi Harry. “Bu yap ılacak çok
cesur ve asil bir hareket olur.”
Hagrid uykusunda kıpırdandı ve horladı.
Slughorn ve Harry erimiş mumun üzerinden
birbirlerine gözlerini dikip baktılar. Çok, çok
uzun bir sessizlik oldu, ama Felix Felicis
Harry'ye bunu bozmamasını, beklemesini
söyledi. Sonra, çok yavaşça, Slughorn elini
cebine soktu ve asasını çıkardı. Diğer elini
pelerininin içine soktu ve küçük, boş bir şişe
aldı. Hala Harry'nin gözlerine bakan Slughorn,
asasının ucunu şakaklarına değdirdi ve çekti,
böylece anının o uzun, gümüşi ipliği asanın
ucuna yapışarak kayıp çıktı. Daha ve daha
uzun, anı kırılana kadar uzadı ve gümüşi bir
parlaklıkla asadan sallandı. Slughorn onu,dolandığı, sonra gaz gibi dönerek dağıldığı bir
şişeye koydu. Titreyen bir elle şişeyi tıpaladı
ve sonra masanın karşısındaki Harry'ye uzattı.
“Çok teşekkür ederim, Profesör.”
“Sen iyi bir çocuksun,” dedi Profesör Slughorn,
gözyaşları yanaklarından koca bıyıklarına
damlarken. “Ve onun gözlerine sahipsin...
Sadece onu gördüğün zaman hakkımda çok
kötü düşünme...”
Ve o da kafasını kollarının arasına koydu, derin
bir iç çekip uykuya daldı.YİRMİ ÜÇÜNCÜ BÖLÜM:
HORTKULUKLAR
Harry sessizce şatoya geri dönerken Felix
Felicis'in etkisinin yavaş yavaş yok olduğunu
hissedebiliyordu. Ön kapının kilidi onun için
açık kalmıştı, fakat üçüncü katta Peeves ile
karşılaştı ve yan yollardaki kestirmelerden
birine dalarak yakalanmaktan kıl payı kurtuldu.
Şişman Kadın portresine varıp, görünmezlik
pelerinini üzerinden attığı zaman, onu en
huysuz ruh halinde bulduğuna şaşırmadı.
“Saatin kaç olduğunun farkında mısın?”
“Gerçekten üzgünüm - Önemli bir şeyler için
gitmek zorunda kaldım -”
“Pekala, ama parola gece yarısı değişti, buyüzden koridorda yatmak zorunda kalacaksın,
değil mi?”
“Şaka yapıyorsun!” dedi Harry, “Neden gece
yarısı değiştirmek zorunda kalınsın ki?”
“Aynen dediğim gibi,” dedi Şişman Kadın. “Eğer
kızgınsan, git ve okul müdürüyle meşgul ol,
güvenliği sıkılaştıran kişi o.”
“Harika,” dedi Harry acı acı, sert zemine
bakınırken. “Gerçekten harika. Evet, gitmeliyim
ve eğer o buradaysa onunla meşgul olmalıyım,
çünkü o benden istiyordu ki -”
“O burada,” dedi Harry'nin arkasından bir ses.
“Profesör Dumbledore bir saat önce okula geri
döndü.”
Neredeyse Kafasız Nick, Harry'nin önünde
süzülüyordu ve kafası alışıldık bir şekildeyuvarlak yakalı elbisesinin üzerinden
sallanıyordu.
“Onun geldiğini gören Kanlı Baron'dan
öğrendim,” dedi Nick. “Baron'un dediğine göre
çok memnun görünüyormuş, tabii ki biraz da
yorgunmuş.”
“O nerede?” dedi Harry, kalbi fırlarcasına
atıyordu.
“Astronomi Kulesi'nde inildiyor ve şakırdıyor,
bu onun en çok sevdiği zaman geçirme-”
“Kanlı Baron değil - Dumbledore!”
“He, o ofisinde,” dedi Nick. Baron'un
söylediklerinden anladığıma göre, yatmadan
önce yapması gereken bir işi varmış -”
“Evet, var,” dedi Harry, haf ızayı güvence altına
aldığını Dumbledore'a söylemek umuduylagöğsü heyecanla alev alev yanıyordu. Geriye
çark etti ve Şişman Kadın'ın onu arkasından
çağırmasını umursamayarak tekrar hızlıca
koştu.
“Geri dön! Herşey yolunda, yalan söyledim!
Beni uyandırdığın için sinirlenmiştim! Parola
halen ‘Tenya' !”
Fakat Harry çoktan koridor boyunca son sürat
geri koşuyordu ve birkaç dakika içinde Harry,
yana doğru açılan ve onun sarmal
merdivenlere girmesine izin veren
Dumbledore'un oluk ağzına “Bonbon Ekler”
diyordu.
“Girin,” dedi Dumbledore, Harry kapıyı vurduğu
zaman. Sesi çok yorgun çıkmıştı. Harry kapıyı
iterek açtı. Dumbledore'un ofisi her zamanki
gibi görünüyordu, fakat pencerenin dışındasiyah, yıldızlarla dolu bir gökyüzü vardı.
“Tanrım, Harry,” dedi Dumbledore şaşırmış bir
halde. “Bu geç zamanda gelme lütfunu neye
borçluyum?”
“Efendim - onu aldım. Slughorn'dan anısını
aldım.”
Harry küçük bir cam şişe çıkardı ve onu
Dumbledore'a gösterdi. Kısa bir zaman için,
okul müdürü sersemlemiş göründü. Daha
sonra yüzü geniş bir gülümsemeyle yarıldı.
“Harry, bu olağanüstü bir haber! Gerçekten
bravo! Bunu yapabileceğini biliyordum!”
Saatin geç olması hakkındaki bütün
düşünceler görünüşe göre unutulmuştu,
yaralanmamış eliyle Slughorn'un hafızasını
alarak aceleyle masanın etrafından ilerledi vebüyük adımlarla Düşünseli'ni sakladığı dolaba
gitti.
“ Ve şimdi,” dedi Dumbledore, taştan geniş
kaseyi masanın üzerine yerleştirerek ve
şişedeki bilgileri içine boşalttı. “Şimdi, sonunda.
Göreceğiz. Harry, çabucak...”
Söz dinler bir şekilde Düşünseli'nin üstüne
eğildi ve ayaklarının ofisin tabanından
ayrıldığını hissetti. Tekrar karanlığın içine
düştüğünü hissetti ve yıllar önceki Horace
Slughorn'un ofisine ayak bastı. Karşısında, bir
elinde küçük bir bardak şarap olan, diğer eliyle
içi kristalleşmiş ananas dolu olan kutuyu
yoklayan, ayaklarını kadife bir puf üzerine
uzatmış, kalın, parlak, saman rengi saçları ve
kızılımsı sarı bıyıklarıyla daha genç bir Horace
Slughorn duruyordu. Ortalarında Tom
Riddle'nin bulunduğu yarım düzine oğlanınkarşısında oturuyordu. Marvoldo'nun altın ve
siyah yüzüğü parmağında parlıyordu.
Riddle tam “Acaba Professor Merrythought‘un
emekli olacağı doğru mu, efendim?” diye
sorarken, Dumbledore Harry'nin yanına indi.
“Tom, Tom, bilsem bile sana söylemezdim,”
dedi Slughorn, göz kırpmasına rağmen,
parmağını azarlar gibi sallayarak. “Şunu
söylemeliyim ki, bu bilgiyi nerden edindiğini
merak ediyorum, oğlum, buradaki çalışanların
yarısından daha fazla şey biliyorsun.”
Riddle gülümsedi, diğer oğlanlar da güldüler ve
onu takdir eden bakışlar attılar.
“Bilmemen gereken bilgileri öğrenmek gibi
acayip bir yeteneğin var ve önemli insanları
dikkatli bir biçimde pohpohlayabiliyorsun -
ananas için teşekkür ederim, bu aradatamamen haklısın, bu benim en sevdiğim -”
birkaç oğlan tekrar kıkırdadı. “- Yirmi yıl içinde
Sihir Bakanlığı'na yükselebileceğine eminim.
Eğer bana ananas göndermeye devam
edersen on beş, Bakanlık'ta mükemmel
bağlantılarım var.”
Tom Riddle, diğerleri kahkaha atarken sadece
gülümsedi. Harry, onun, oğlanların oluşturduğu
grupta yaşça en büyük olmadığını anladı, fakat
hepsi, onu liderleri olarak görüyormuş gibiydi.
“Bu politik görüşler bana uyabilir mi bilmiyorum,
efendim,” dedi, gülüşmeler bittiği zaman.
“Uygun türde bir geçmişe sahip değilim, bir şey
için.”
Çevresindeki bir çift oğlan birbirlerine sırıttı.
Harry onların özel bir nükteden eğleniyor
olduklarına emindi, şüphesiz bildikleri şeyhakkında, veya çete liderlerinin ünlü atası ile
ilgili bir şeyler olduğu hakkında şüpheliydi.
“Saçmalık,” dedi Slughorn çevikçe, “iyi bir
büyücü ailesinden gelmiyor olamazsın, hele ki
bu kadar yetenekliyken. Hayır, sen çok
başarılı olacaksın . Şimdiye kadar hiçbir
öğrencim hakkında yanılmadım.”
Slughorn'un masasının üzerinde duran küçük
altın saat on bir olduğunu belirtircesine
arkasından çaldı ve Slughorn çevresine
bakındı.
“Tanrım, zaman çoktan doldu mu? Gitseniz iyi
olacak çocuklar, veya hepimizin başı derde
girecek. Lestrange, senin denemeni yarın
istiyorum, yoksa cezaya kalırsın. Aynısı senin
için de geçerli, Avery.”
Çocuklar sırayla odayı boşalttılar. Slughornkoltuğundan kalktı ve boş bardağını masaya
taşıdı. Arkasındaki kımıldanma yüzünden
çevresine bakındı; Riddle hala orada
duruyordu.
“Dikkat et, Tom, bu saatte yatağının dışında
yakalanmak istemezsin ve sen bir başkan -”
“Efendim, size bir şeyler sormak istiyorum.”
“Haydi sor öyleyse çocuğum, haydi sor...”
“Efendim, Hortkuluklar hakkında ... neler
bildiğinizi merak ediyorum?”
Slughorn ona dik dik baktı, kalın parmakları
b e y i n s i z c e şa r a p şişesinin gövdesini
pençeledi.
“Karanlık Sanatlara Karşı Savunma dersi için
bir proje, değil mi?Fakat Harry, Slughorn'un bunun bir okul ödevi
olmadığını çok iyi bildiğini söyleyebilirdi.
“Tam sayılmaz, efendim.” dedi Riddle. “ Bu
terimle okuyorken karşılaştım ve tam olarak
anlayamadım.”
“Hayır... pekala... Hogwarts'ta sana
Hortkuluklar hakkında ayrıntılı detaylar
verecek bir kitabı bulman çok zor, Tom, bu çok
Karanlık bir eşya, gerçekten çok Karanlık,”
dedi Slughorn.
“Ama açıkça görünüyor ki onların hakkındaki
h e r şeyi biliyorsunuz, değil mi? Demek
istediğim, sizin gibi bir büyücü - özür dilerim,
demek istediğim, eğer bana anlatamıyorsanız,
besbelli - Biliyorum ki bunu bana anlatabilecek
bir kişi varsa, o da sizsiniz - bu yüzden
düşündüm ki -”Çok iyiydi, diye düşündü Harry, ciddi olmayan
bir tonda tereddüt, başarılı bir poh-pohlama,
kimse üstesinden gelemez. O ve Harry, işinde
usta olarak tanımlanmayan gönülsüz
insanlardan tatlı dille bilgi almaya çalışmak
konusunda çok fazla tecrübeliydiler. Harry,
Riddle'ın bu bilgiyi çok, çok fazla istediğini
söyleyebilirdi; belki de bu ana gelmek için
haftalarca uğraşmıştı.
“Pekala,” dedi Slughorn, Riddle'a bakmadan,
fakat kristal ananas kutusunun tepesindeki
kurdele ile oyalanıyordu, “pekala, bir tanıtma
yapmak sana bir zarar vermez, tabii ki. Bu
yüzden sadece terimin ne olduğunu
anlayacaksın. Hortkuluk kelimesi, ruhunun bir
kısmını saklayan kişilerin, ruhunu saklamak
için kullandığı eşya için kullanılır.”
“Nasıl çalıştığını tam olarak anlayamadım,efendim,” dedi Riddle.
Sesi başarıyla kontrollü çıkıyordu, fakat Harry
heyecanını sezebiliyordu.
“Pekala, yani, ruhunu parçalıyorsun,” dedi
Slughorn, “ve ruhundan bir parçayı vücudunun
dışındaki bir eşyanın içinde saklıyorsun.
Sonra, eğer biri bedenine saldırırsa veya yok
ederse, ruhundan kalan maddi ve zarar
görmemiş parça sayesinde ölmezsin. Fakat
tabii ki, böyle bir biçimde var olursun...”
Slughorn'un yüzü buruştu ve Harry kendini
neredeyse iki yıl önce duyduğu sözleri
hatırlarken buldu: “Bedenimden koparılmıştım,
bir ruhtan daha azdım, bir hayaletten daha
değersizdim... fakat halen, canlıydım.”
“... çok az kişi bunu isteyebilir, Tom, çok az.
Ölüm daha iyidir.”Fakat Riddle'ın öğrenmeyi çok istediği şimdi
açıkça belli oluyordu; yüz ifadesi açgözlüydü,
arzulu isteğini daha fazla saklayamıyordu.
“Ruhunu nasıl parçalıyorsun?”
“Pekala,” dedi Slughorn, rahatsız bir şekilde, “
şunu anlamalısın ki ruh bozulmamış ve bir
bütün halinde sayılır. “Onu ancak bir ihlal
hareketiyle parçalayabilirsin, bu doğaya aykırı.”
“Fakat bunu nasıl yapıyorsun?”
“Şeytanın bir eylemiyle - şeytanın en önemli
eylemi. Cinayetle değiş tokuş ederek. Ruhtan
ayrılan sökülmüş parçaları öldürüyor.
Büyücünün Hortkuluk'u yaratmadaki amacı,
verilecek zararları kendi lehine kullanmaktır: Zıt
güçlerdeki parçaları kaplayabilirler -”
“Kaplayabilmek? Ama nasıl -?”“Bir büyü var, bana sorma, bilmiyorum!” dedi
Slughorn, kafasını sivrisineklerin verdikleri
rahatsızlık yüzünden yaşlı bir fil gibi sallayarak.
“Bunu denemiş gibi mi görünüyorum - bir katil
gibi mi görünüyorum?”
“Hayır, efendim, tabii ki değil,” dedi Riddle
aceleyle. “Özür dilerim... Gücendirmek
istememiştim...”
“Önemli değil, önemli değil, gücenmedim,” dedi
Slughorn huysuzca, “Bütün bu şeyler hakkında
bazı tuhaf şeyler hissetmen doğal... Bu tür
büyüler belirli bir seviyeye yükselmiş
büyücülerin her zaman ilgisini çeker...”
“Evet, efendim,” dedi Riddle. “Anlayamadığım
şey -sadece merak ettiğimden soruyorumDemek istediğim, bir Hortkuluk daha fazlası
için de kullanılabilir mi? Ruhu sadece bir keremi parçalayabiliyorsun? Daha iyisi olamaz mı,
yani demek istediğim, ruhun daha fazla
parçaya bölünmesi sizi daha güçlü yapar,
mesela, yedi en güçlü sihirsel sayı değil mi,
yedi olamaz mi?”
“Merlin'in sakalı adına, Tom!” diye ciyak ciyak
bağırdı Slughorn. “Yedi! Bu bir insanı öldürmeyi
düşünmek kadar kötü değil mi? Ve her
halükarda... ruhu bölmek kadar kötü... ama
yedi parçaya bölmek...”
Slughorn şimdi oldukça tedirgin görünüyordu:
Riddle'a, daha önce onu hiç net görmemiş gibi
bakıyordu, ve Harry, onun konuşmaya
katılmaktan pişmanlık duyduğunu
söyleyebilirdi.
“Tabi ki,” diye mırıldandı, “bu konuştuklarımızın
hepsi varsayım, değil mi? Tamamenakademik...”
“Evet efendim, tabi ki öyle.” dedi Riddle
çabucak.
“Ama aynı şekilde Tom... Sana söylediklerimi,
söylenenleri ve burada konuşulanları gizli tut.
İnsanların, bizim Hortkuluklar hakkında
konuştuğumuzu düşünmesi hoşlarına gitmez.
Bu Hogwarts'ta yasaklanmış bir konu,
biliyorsun. Dumbledore özellikle bu konu
hakkında çok öfkeli...”
“Tek kelime bile söylemeyeceğim, efendim,”
dedi ve odadan ayrıldı, ama Harry çıkmadan
önce yüzündeki, sanki ilk kez büyücü
olduğunu öğrendiği zamanki gibi takınmış
olduğu vahşi gülümsemeyi, ama onun
yüzündeki yakışıklılığı artırmayan ve onu biraz
daha az insani gösteren gülümsemeyi gördü.“Teşekkür ederim, Harry,” dedi Dumbledore
sessizce. “Hadi gidelim...”
Harry, Dumbledore'un ofisine ayak bastığı
zaman, Dumbledore çoktan masasında
oturuyordu. Harry de oturdu ve Dumbledore'un
konuşmasını bekledi.
“Böyle bir kanıtı çok uzun zamandır
bekliyordum,” dedi Dumbledore en sonunda.
“Bu, benim üzerinde çalıştığım teoriyi
doğruluyor, benim haklı olduğumu gösteriyor
ve aynı zamanda daha ne kadar çok işimiz
olduğunu gösteriyor...”
Harry aniden bütün eski okul müdür ve
müdirelerinin duvarlarındaki portrelerinde
uyanık olduğunu ve konuşmalarını dinlediğini
fark etti. Şişman, kırmızı burunlu bir büyücü bir
kulak trompeti çıkarmıştı...“Pekala, Harry,” dedi Dumbledore, “Eminim, az
önce duyduklarımızın önemini anlamışsındır.
Tom Riddle seninle aynı yaştayken, belki
birkaç ay eksik ya da fazla, kendisini nasıl
ölümsüz yapacağını bulabilmek için her şeyi
yapıyordu.”
“Öyleyse başarılı olduğunu mu
düşünüyorsunuz, efendim?” diye sordu Harry.
“Hortkuluk'u yaptı mı? Ve bana saldırdığı
zaman bu yüzden mi ölmedi? Bir yerlerde
saklanmış bir Hortkuluk'a mı sahip? Ruhunun
birazı güvende miydi?”
“Birazı... veya daha fazlası,” dedi Dumbledore.
“Voldemort'u duydun, Horace'tan birden fazla
Hortkuluk yapan büyücülerin neler
gerçekleştirebileceği fikrini özellikle istediğini
duydun, ölümü durdurmak konusunda çok
kararlı bir büyücü neler yapabilirdi, böylece birçok kere öldürmek için hazırlanacaktı,
ruhundan daha çoğunu saklayabilmek için
tekrar tekrar ruhunu parçalayacaktı, ayrı olarak
Hortkuluk'u gizledi. Hiçbir kitap ona bu bilgiyi
veremez. Bildiğim kadarıyla veremez... Bunu
Voldemort'un da bildiğinden eminim - Hiçbir
büyücü ruhunu iki seferden daha fazla
parçalamamıştı.”
Dumbledore bir süre için durdu, düşüncelerini
sıraya diziyordu, ve sonra “Dört yıl önce,
Voldemort'un ruhunu parçaladığına kesin bir
şekilde karar vermemi sağlayan bir kanıt
edindim,” dedi.
“Nerede?” diye sordu Harry, “Nasıl?”
“Onu bana sen verdin, Harry,” dedi
Dumbledore. “Günlük, Riddle'ın günlüğü, Sırlar
Odası'nın tekrardan nasıl açıldığı hakkındabilgiler veren günlük.”
“Anlamadım, efendim,” dedi Harry.
“Peki, Riddle'ın günlükten çıktığını görmediğim
halde, senin bana tarif ettiği n şey daha önce
hiç şahit olmadığım bir olguydu. Sadece bir anı
harekete geçti ve kendisi için düşünmeye
başladı? Sadece bir anı, ellerine düşen bir
kızın hayat enerjisini azaltıyor? Hayır, kitabın
içinde çok daha kötü bir şeyler yaşıyordu...
ruhtan bir parça, bundan neredeyse emindim.
Günlük bir Hortkuluk'tu. Fakat bu da
beraberinde cevaplanması gereken bir çok
soru getirdi. Beni telaşlandıran ve merak
uyandıran şe y şu ki, bu günlük koruyucu bir
kalkan olarak düşünüldüğü kadar, bir silah
olarak da tasarlandı.”
“Halen anlayamadım,” dedi Harry.“Günlük, bir Hortkuluk'un çalıştığı gibi çalışıyor
- başka bir deyişle, ruhunun bir parçası onun
içinde güvenli bir şekilde saklanmış ve hiç
şüphesiz sahibinin ölümünü engellemek için de
kendi rolünü oynuyor. Fakat şüphe yok ki
Riddle, gerçekten de günlüğünün okunmasını
istiyordu, ruhunun bir parçasının başka birine
hükmetmesini ve onun içinde olmasını
istiyordu, bu sayede Slytherin'in canavarı
tekrar serbest kalabilirdi.”
“Pekala, yaptığı zor çalışmalarının heba
olmasını istemedi,” dedi Harry. “İnsanların onu
Slytherin'in varisi olarak bilmemesini istedi,
çünkü o zaman sadakat kazanamazdı.”
“Tamamıyla doğru,” dedi Dumbledore, başını
sallıyordu. “Fakat, göremiyor musun Harry,
yani, eğer günlüğü gelecekteki Hogwarts
öğrencilerine geçirmeyi veya onlara ulaştırmayıplanladıysa, içinde saklı olan ruhunun değerli
parçası yüzünden gözle görülür derecede
bıkkın. Profesör Slughorn'un da açıkladığı gibi,
Hortkuluk'un amacı, kendinen bir parçayı
güvenli ve gizli bir şekilde tutmak, herhangi
birinin yoluna bunu fırlatmak ve aynen de
gerçekleştiği gibi onu yok edebilecekleri riskine
girmek değil: Ruhunun bu özel parçası artık
yok, sen de gördün bunu.”
“Voldemort'un bu Hortkuluk'la ilgilenişindeki
kayıtsız hareketleri bana çok kaygı verici
geliyor. Bu hareketler, onun Hortkuluk'u
yapmış olduğunu işaret ediyor - veya daha
fazla Hortkuluk yapmayı planladığını, bu
yüzden ilkini kaybetmesi çok da zararlı
olmayacak. Keşke ona inanmış olmasaydım,
fakat başka hiçbir şey mantıklı görünmüyordu.
Sonra sen bana söyledin, iki yıl önce, yaniVoldemort'un bedenine geri döndüğü gece,
Ölüm Yiyenler'i ile çok aydınlatıcı ve endişe
verici bir konuşma yaptı. ‘Ölümsüzlüğe ulaşma
yolunda herkesten daha fazla ilerleme
kaydeden ben.' Onun bunu söylediğini, bana
sen söyledin. ‘Herkesten daha fazla ilerleme
kaydeden!' Ve Ölüm Yiyenleri'nin bilmediği
halde ben, bunun anlamının ne olduğunu
bildiğimi düşündüm. Hortkuluklar'ına başvurdu,
birden fazla Hortkuluk'a Harry, herhangi başka
bir büyücünün daha önce yaptığını
sanmıyorum. Aynı zamanda, gücü yerine geldi:
Geçen yıllarda Lord Voldemort bir insandan
daha yavaş bir şekilde büyüyormuş gibi
görünüyordu, ve bizim ‘olağan şeytan' diye
adlandırabileceğimiz, dünyanın ötesinden bir
varlık tarafından ruhunun bozulması ile
geçirdiği değişim bana daha açıklanabilir
geliyor...”“Bu yüzden diğer insanları öldürerek, ölümünü
imkansız hale mi getirdi?” dedi Harry. “Eğer
ölümsüzlükle bu kadar çok ilgileniyorsa, neden
bir felsefe taşı yapmadı ki, veya bir tane
çalmadı?”
“Pekala, bunu beş yıl önce denediğini zaten
biliyoruz,” dedi Dumbledore. “Fakat
düşünüyorum ki, Voldemort için felsefe taşını
Hortkuluklar'dan daha az çekici kılan bir çok
neden var.”
“Hayat İksiri ömrü gerçekten de uzatırken,
eğer içen kişi ölümsüzlüğünü sürdürmek
istiyorsa, tam bir ölümsüzlük için, bunu düzenli
olarak içmesi gerekiyordu. Bu nedenle,
Voldemort iksire tamamıyla bağımlı olabilirdi,
ve eğer iksir bitseydi, veya kirlenseydi, veya
eğer taş çalınsaydı, tıpkı diğer insanlar gibi
ölebilirdi. Hatırla, Voldemort yalnız çalışmayısever. Sanıyorum, o da iksire bağımlı olma
düşüncesinin ne derece dayanılmaz olduğunu
fark etmişti. Sana saldırdıktan sonra eğer iksiri
kullanması mümkün olsaydı ve onu hayatın
korkunç kısmından kurtarabilseydi, onu içmek
için hazırlardı tabii ki, fakat sadece bedenini
yeniden kazanmak için. Ondan sonra,
Hortkuluklar'ına bel bağlamaya devam etmeyi
tasarladığına inandım. Eğer sadece insan
bedenini geri kazanabilecekse, daha fazlasına
ihtiyacı olmayacaktı. Yani, zaten ölümsüzdü...
veya ölümsüzlüğe hiçbir insanın
yaklaşamayacağı kadar çok yaklaşmıştı.
Fakat şimdi, Harry, senin bizim için elde ettiğin
bu çok önemli anı ile silahlanmış durumdayız,
Lord Voldemort'un gücünü bitirmek için gerekli
olan sırra daha önce hiç kimsenin
yaklaşamadığı kadar yakınız. Onu duydun
Harry: ‘Daha iyisi olamaz mı, ruhun daha fazlaparçaya bölünmesi sizi daha güçlü yapar...
yedi en güçlü sihirsel sayı değil mi...' ‘Yedi en
güçlü sihirsel sayı değil mi?' Evet, ruhunu yedi
parçaya bölme fikrinin Voldemort'a çok cazip
geldiğini düşünüyorum.”
“Yedi Hortkuluk mu yaptı?” dedi Harry,
duvarda asılı olan birçok portredekine benzer
sesteki bir korku darbesiyle. “Fakat dünyanın
herhangi bir yerinde -saklı- gömülmüş veya
görünmez hale getirilmiş olabilirler -”
“Problemin büyüklüğünü anlamana memnun
oldum,” dedi Dumbledore sakince. “Fakat ilk
olarak, hayır, yedi Hortkuluk değil, altı.
Ruhunun yedinci parçası, sakatlanmasına
rağmen, yeninden var olan bedeninin içinde
bulunuyor. Sürgünü boyunca geçen bir çok
yılda, yaşayan hayaletimsi varlığı onun
ruhunun parçalarından biriydi; bunsuz, zatenvar olamazdı. Ruhunun yedinci parçası
Voldemort'u öldürmek isteyen kişinin
saldırması gereken son şey olacaktır -
bedeninde yaşayan parçası.”
“Fakat, o zaman da altı tane var,” dedi Harry
can havliyle, “onları nasıl bulacağımızı
düşünüyorsunuz?”
“Unutuyorsun... Onlardan birini sen zaten yok
ettin. Ve başka bir tanesini de ben yok ettim.”
“Siz de mi?” dedi Harry sabırsızca.
“Evet, gerçekten,” dedi Dumbledore, ve
kararmış, yanık görünümlü elini kaldırdı.
“Yüzük, Harry. Marvoldo'nun yüzüğü. Ve
üzerinde korkunç bir lanet vardı. Eğer -
alçakgönüllü gibi görünemediğim için beni affetbenim kendi olağanüstü yeteneklerim
olmasaydı ve Hogwarts'a geri döndüğümzaman Profesör Snape zamanında müdahale
etmeseydi, çok kötü bir şekilde
sakatlanabilirdim, ve belki de bu hikayeyi
anlatabilecek kadar yaşayamayabilirdim. Buna
rağmen, kurumuş bir eli Voldemort'un ruhunun
yedi parçasından biriyle değiştirmek hiç de
mantıksız görünmüyor. Yüzük de artık bir
Hortkuluk değil.”
“Fakat onu nasıl buldunuz?”
“Pekala, senin de bildiğin gibi, uzun yıllar
boyunca Voldemort'un geçmiş yaşamından
edinebileceğim kadar çok bilgi bulmak için
yolculuklar yaptım. Geniş çapta yolculuklar
yaptım, onun bir zamanlar bilindiği yerleri
ziyaret ettim. Ve Gaunt'un evinin yıkıntıları
arasında saklanmış yüzüğü tesadüfen buldum.
Görünüyordu ki Voldemort ruhunun bir
parçasını yüzüğün içine mühürlemekte başarılıolmuştu, onu daha fazla takmak istemiyordu.
Yüzüğü birçok güçlü büyüyle koruma altına
alarak, bir zamanlar atalarının yaşadığı yerdeki
bir kulübeye sakladı ( Morfin tabii ki Azkaban'a
götürülmüştü), bir gün yıkıntıyı ziyaret
edebileceğim tehlikesini, veya gizlenmiş
büyüleri ortaya çıkarmak için gözlerimi açık
tutabileceğimi hiç tahmin etmemişti.”
“Buna rağmen, kendimizi fazla kutlamamalıyız.
Sen günlüğü yok ettin ve ben de yüzüğü, fakat
eğer yedi-parçaya bölünmüş ruh teorimizde
haklıysak, daha dört Hortkuluk daha var.”
“Ve herhangi bir şey olabilirler mi?” dedi Harry.
“Öf, teneke kutular veya bilmiyorum, boş iksir
şişeleri...”
“Sıradan, kolayca gözden kaçabilecek eşyalar
olması gereken Anahtarlar'ı düşünüyorsunHarry. Fakat Voldemort, kendi de ğerli ruhunu
korumak için teneke kutularını veya eski iksir
şişelerini kullanır mı? Sana gösterdiği m şeyi
unutuyorsun. Lord Voldemort ödül biriktirmeyi
sever, ve çok güçlü bir büyü tarihi olan eşyaları
tercih eder. Gururu, kendi üstünlüğüne olan
inancı, kendisine büyü tarihinde çok şaşırtıcı
bir pay edinme isteğindeki azmi; bütün bunlar,
bana gösteriyor ki, Voldemort Hortkuluklar'ını
şerefine layık, özen gösterdiği, favori eşyaları
arasından seçecektir.”
“Günlük, olağandışı bir şey değildi.”
“Günlük, senin de söylediğin gibi, Slytherin'in
Varisi olduğunun bir kanıtıydı. Eminim ki
Voldemort onun muazzam bir önemi olduğuna
karar vermiştir.”
“Bu yüzden, diğer Hortkuluklar?” dedi Harry.“Onların ne olduğunu biliyor musunuz,
efendim?”
“Sadece tahmin edebiliyorum,” dedi
Dumbledore. Az önce söylediğim nedenlerden
dolayı, Voldemort'un, onları yapmak için
kuşkusuz görkemli eşyaları arasından seçim
yaptığına inanıyorum. Bu yüzden, eğer onun
çevresindeki yok olan eşyalardan kanıt
bulabilirsem diye Voldemort'un geçmişini
tarıyorum.”
“Madalyon!” dedi Harry yüksek sesle,
“Hufflepuff'ın kupası!”
“Evet,” dedi Dumbledore, gülümsüyordu,
“Bahse girebilirim -belki de diğer elim üzerinefakat bir çift parmak, yani onlar üçüncü ve
dördüncü Hortkuluk olurlar. Tekrar altı tane
yapıldığını varsayarsak, geriye kalan ikisi,baya bir problem, fakat tehlikeli bir tahmine
girişeceğim, Hufflepuff'ın ve Slytherin'in
eşyalarını yok ettiğimize göre, Gryffindor ve
Ravenclaw'dan sahip olduğu eşyalarla devam
edeceğim. Eminim, dört kurucudan dört eşya
olacaktır, Voldemort'un yaratıcılığının
üzerinden güçlü bir tahmin. Ravenclaw'dan
herhangi bir eşya bulmayı başarıp
başaramadığını cevaplayamam. Buna rağmen,
Gryffindor'dan emniyetle geriye kalan bir tek
şey olduğundan eminim.”
Dumbledore kararmış parmaklarıyla
arkasındaki yakut-kaplı kılıcın cam bir kutunun
içerisinde bulunduğu duvarı işaret etti.
“Bunun, onun gerçekten Hogwarts'a geri
dönmek istemesinin nedeni olduğunu mu
düşünüyorsunuz, efendim?” dedi Harry. “Diğer
kuruculardan birinden herhangi bir şey bulmakve denemek için mi?”
“Düşüncelerim tam olarak öyle,” dedi
Dumbledore. “Fakat ne yazık ki bu bizi daha
ileriye götürmüyor, geriye döndü, çünkü pek
fazla okulu arama şansı bulamadığına
inanıyorum. Bu nedenle dört kurucunun
eşyalarını toplama hırsını hiç
gerçekleştiremediği sonucuna varıyorum.
Kesinlikle ikisine ulaşmış -belki de üçüneşimdilik yapabileceğimiz en iyi şey bu.”
“Eğer Ravenclaw'dan veya Gryffindor'dan
herhangi bir şeye sahipse, geriye altıncı
Hortkuluk kalıyor,” dedi Harry, parmaklar ını
sayarak. “Her ikisini de ele geçirmedikçe?”
“Böyle düşünmüyorum,” dedi Dumbledore.
“Altıncı Hortkuluk'un ne olduğunu bildiğimi
düşünüyorum. Ben bir süre için yılanın, yaniNagini'nin davranışlarını merak ettiğimi itiraf
ettikten sonra ne söyleyeceğini merak
ediyorum?”
“Yılan mı?” dedi Harry ürkerek. “Hayvanlar
Hortkuluk gibi kullanılabiliyorlar mı?”
“Pekala, bunu yapmak makul değil,” dedi
Dumbledore, “çünkü ruhunu kendisi için
hareket edebilen ve düşünebilen herhangi bir
varlığa aktarmak açıkça görülüyor ki çok riskli
b i r şey. Buna rağmen, eğer benim
hesaplamalarım doğruysa, Voldemort
ebeveynlerinin evine seni öldürmek
maksadıyla girdiği zaman, altı hedefine
ulaşmak için en azından bir Hortkuluk daha
vardı. Hortkuluk yapma işlemini özellikle önemli
ölümler için saklıyormuş gibi görünüyor. Bu
muhakkak sen olabilirdin. Seni öldüreceğine
inanıyordu, özetlenen kehanetin tehlikesini yokedecekti. Kendisini yenilmez yaptığına
inanıyordu. Şundan eminim ki, son Hortkuluk'u
senin ölümünle yapmayı planlıyordu. Hepimizin
de bildiği gibi, başarısız oldu. Buna rağmen,
geçen birkaç yıldan sonra, yaşlı Muggle'ları
öldürmek için Nagini'yi kullandı, ve belki de bu
onu, son Hortkuluk'unu yapmak için ona
yönlendirdi. O Lord Voldemort'un gizemini
arttıran Slytherin bağlantısını kullanıyor; belki
de ona, Voldemort'un bir şeye ne kadar sevgi
dolu olabilirse o kadar sevgi dolu olduğunu
düşünüyorum; kesinlikle onun yakınında
olmasını çok seviyor, ve Çataldili olmasına
rağmen bile onun üstünde alışılmışın dışında
bir kontrolü var.”
“Böylece,” dedi Harry, “günlük ve yüzük yok
edildi. Kupa, madalyon, ve yılan halen sağlam,
ve bir Hortkuluk'un da Gryffindor veyaRavenclaw'ın eşyalarından biri olabileceğini
düşünüyorsunuz?”
“Kesinlikle takdire değer, az ve öz ve yanlışsız
bir özetti, evet,” dedi Dumbledore, başıyla
reverans yaparak.
“Böylece... hala onları mı arıyorsunuz,
efendim? Okuldan ayrıldıktan sonra gittiğiniz
yer bunun için miydi?”
“Doğru,” dedi Dumbledore. “Çok uzun
zamandır onları arıyorum. Düşünüyorum ki...
belki de... Bir diğerine çok yaklaşmış olabilirim.
Umut verici işaretler var.”
“Ve eğer bulursanız,” dedi Harry hızlıca,
“ondan kurtulmanıza yardım etmek için sizinle
gelebilir miyim?”
Dumbledore bir şey söylemeden önce Harry'yebir süre dikkatle baktı, “Evet, zannediyorum
öyle.”
“Yapabilir miyim?” dedi Harry tamamıyla
şaşırarak.
“Oh, evet,” dedi Dumbledore, haffçe gülerek.
“Bunu hak ettiğini düşünüyorum.”
Harry kalbinin havalandığını hissetti. Bir kez
olsun uyarısız ve korumanın olmadığı bir şeyi
duymak çok güzeldi. Duvarlardaki müdürler ve
müdireler Dumbledore'un kararına daha az
şaşırmış gibi görünüyordu; Harry bir kaçının
kafalarını salladığını gördü ve Phineas Nigellus
gerçekten de hırıldıyordu.
“Hortkuluk yok edildiği zaman Voldemort bunu
anlıyor mu, efendim? Bunu hissedebiliyor mu?”
diye sordu Harry, portrelere aldırmayarak.“Çok ilginç bir soru, Harry. Buna inanmıyorum.
Voldemort'un şimdilerde kendini şeytana çok
fazla kaptırdığına inanıyorum, ve kendisinin bu
önemli parçaları çok uzun zaman önce
kendisinden ayrılmıştı, bizim onları yok
ettiğimizi hissetmez.
Belki de, ölümle yüz yüze geldiğinde,
kayıplarından haberdar olabilir... fakat haberdar
değil, mesela, Lucius Malfoy'a hakikati zorla
söyletene kadar, günlük çoktan yok olmuştu.
Voldemort'un günlüğünün işlevini yitirdiğini ve
bütün gücünün çalındığını öğrendiği zaman,
öfkesinin dikkate değecek kadar korkunç
olduğunu söyleyebilirim.”
“Fakat düşünmüştüm ki, Lucius Malfoy'a onu
Hogwarts'a sızdırmasını o amaçlamıştı?”
“Evet, yıllar önce, çok sayıda Hortkulukyapabileceğinden emin olduğu zaman o yaptı,
fakat Lucius hala Voldemort'un öyle
söylemesini bekliyor olmalıydı, Voldemort
günlüğü ona verdikten kısa bir süre sonra yok
olduğu için, ondan bu emri hiç almadı.
Şüphesiz Lucius'un Hortkuluk'u dikkatlice
korumaktan başka hiçbir şey yapmaya cesaret
edemeyeceğini düşündü, ama yılardır ortalarda
olmayan ve Lucius'un, öldüğüne inandığı bir
efendi olarak Lucius'un korkularına çok fazla
güveniyordu. Tabii ki Lucius, günlüğün
gerçekte ne olduğunu bilmiyordu. Anladığım
kadarıyla Voldemort ona günlüğün Sırlar
Odası'nın tekrar açılmasına neden olacağını
söylemişti, çünkü akıllıca büyülenmişti. Lucius
elinde efendisinin ruhundan bir parça taşıyor
olduğunu bilseydi, şüphesiz ona çok büyük bir
saygıyla muamele edecekti - fakat ilerleyeceği
ve eski planı devam ettireceği yerde onu kendiamaçları için kullandı. Günlüğü Arthur
Weasley'nin kızına aktardı, bu hareketle hem
Arthur'u gözden düşürecekti hem de yüksek
derecede yasak bir büyülü nesneden
kurtulmuş olacaktı. Ah, zayıf Lucius... Onun
Hortkuluk'u kendi kazancı için israf ettiği
hakkındaki gerçeği öğrendiğinde Voldemort'un
öfkesiyle ne olmuştur, ve geçen sene
Bakanlık'ta olan fiyasko, şu an Azkaban'da
güvende olduğundan dolayı mutluluk
duyuyorsa hiç şaşırmazdım.”
Harry bir süre düşünceler arasında durduktan
sonra, “Öyleyse eğer bütün Hortkuluklar yok
edilirse, Voldemort da öldürülebilir mi?” diye
sordu.
“Evet, öyle zannediyorum.” dedi Dumbledore.
“Hortkuluklar'ı olmadan, Voldemort zarar
görmüş ve eksilmiş ruhuyla ölümlü bir insanolacaktır. Asla unutma, onun ruhu onarılmanın
ötesinde bir hasar alsa da, beyni ve büyü
güçleri olduğu gibi kaldı. Hortkuluklar'ı olmasa
bile Voldemort gibi bir büyücüyü öldürmek için
olağandışı bir yetenek ve güç gerekecektir.”
“Fakat ben olağanüstü bir yeteneğe ve güce
sahip değilim,” dedi Harry, Dumbledore onu
durduramadan önce.
“Evet, sahipsin,” dedi Dumbledore, sebatla.
“Voldemort'un hiçbir zaman sahip olmadığı bir
güce sahipsin. Sen yapabilir-?”
“Biliyorum!” dedi Harry sabırsızlıkla. “Ben
sevebiliyorum!”. Dumbledore'un onu
durdurmasının zor olduğu bir anda ekledi,
“Önemli bir üstünlük!”
“Evet Harry, sen sevebiliyorsun,” dedi,
Harry'nin daha önce söylemekten kaçındığışeyi çok iyi bildiğini düşünüyormuş gibi
görünen Dumbledore. “Başına gelen her şeye
verilen, büyük ve olağanüs tü şey. Nas ıl
olağandışı olduğunu anlamak için halen çok
gençsin, Harry.”
“Bu yüzden, kehanet söylüyordu ki ‘Karanlık
Lord'un hiç bilmediği bir güce' sahip olacağım.
Bunun anlamı sadece - sevgi mi?” diye sordu
Harry, kendini biraz hayal k ırıklığına uğramış
hissederek.
“Evet, sadece sevgi,” dedi Dumbledore. “Fakat
Harry, kehanetin sadece önemli şeyleri
söylediğini asla unutma, çünkü Voldemort da
bunu yapmıştı. Geçen yılın sonunda sana
söylemiştim. Voldemort kendisi için en tehlikeli
kişi olarak seni seçti - ve bu yüzden, seni
kendisi için en tehlikeli kişi yaptı!”“Fakat, aynı şeye geliyor -”
“Hayır, gelmiyor!” dedi Dumbledore, sesi şimdi
daha sabırsızca çıkıyordu. Kurumuş, siyah
elini Harry'ye doğrulttu ve, “Kehanete çok fazla
anlam yüklüyorsun!” dedi.
“Fakat,” dedi, öfkeden tükürür gibi konuşarak,
“fakat söylemiştin ki kehanetin anlamı -?”
“Eğer Voldemort kehaneti hiç duymamış
olsaydı, bu gerçekleşecek miydi? Herhangi bir
anlamı olacak mıydı? Tabii ki hayır! Kehanet
Odası'ndaki her kehanetin gerçekleştiğini mi
düşünüyorsun?”
“Fakat,” dedi Harry sersemlemişçesine, “fakat
geçen yıl, ikimizden birinin diğerini öldüreceğini
söylemiştin -?”
“Harry, Harry, çünkü Voldemort ciddi bir hatayaptı, ve Profesör Trelawney'nin sözleriyle
hareket etti! Eğer Voldemort babanı hiç
öldürmemiş olsaydı, sendeki intikam almak için
olan şiddetli istek ortaya çıkacak mıydı? Tabii
ki hayır! Eğer anneni senin için ölmeye
zorlamasaydı, onun anlayamadığı bu
esrarengiz koruma sana verilecek miydi? Tabii
ki hayır, Harry! Göremiyor musun? Voldemort,
tam da zorbaların her yerde yaptığı gibi, en
kötü düşmanını kendisi yarattı! Kaç tane
zorbanın onlara eziyet ederek insanları
korkuttuğu hakkında bir fikrin var mı? Hepsi de
farkında ki, bir gün, çok sayıdaki kurbanının
arasından muhakkak biri önlerine dikilecek ve
karşılık verecek. Voldemort da farklı değil! Her
zaman onunla mücadele edecek birisi var mı
diye gözetliyor. Voldemort kehaneti duydu ve
harekete geçti, bunun sonucunda sadece onu
en çok öldürmek isteyen kişiyi özenle seçmedi,aynı zamanda ona eşi az bulunur çok etkili
silahlar verdi!”
“Ama -?”
“Bunu anlaman gerekli!” dedi Dumbledore,
ayağa kalktı ve görkemli cüppesi hareketleri
yüzünden hışırdarken uzun adımlarla odada
gezinmeye başladı; Harry onu hiç böyle telaşlı
görmemişti. “Seni öldürmeye kalkıştığında, şu
anda önümde oturan kişiyi, Voldemort kendisi
için dikkate değer biri olarak seçti, ve yapmaya
çalıştığı şey uğruna ona özellikler verdi! Onun
düşüncelerini ve hırslarını görebilmen
Voldemort'un hatası, hatta yılan dilini
anlayabilmen de onun sana verdiği
özelliklerden biri, ve aynı zamanda, Harry,
Voldemort'un dünyasının iç yüzünü kavrama
ayrıcalığına sahip olmana rağmen (aklıma
gelmişken, bu herhangi bir Ölüm Yiyen'inölmesine neden olacak bir hediyedir), sen
hiçbir zaman Karanlık Sanatlar tarafından
baştan çıkarılamadın, hiçbir zaman. Ayrıca
Voldemort'un takipçilerinden biri olmak için de
en küçük bir istek dahi göstermedin!”
“Tabii ki göstermedim!” dedi Harry öfkeyle. “O
benim annemi ve babamı öldürdü!”
“Kısaca, sevme yeteneğin sayesinde
korundun!” dedi Dumbledore yüksek sesle.
“Voldemort'un ki gibi bir gücün çekiciliği
karşısında çalışabilecek tek koruma!
Katlandığın tüm baştan çıkarmalara, tüm
ıstıraplara rağmen, kalbin tıpkı on bir
yaşındayken aynaya baktığında, onun,
kalbi'nin isteğini yansıttığı zamanki gibi
kötülükten uzak kaldı ve o ayna sana
Voldemort'u engelleyebileceğin tek yolu
gösterdi, ölümsüzlüğü veya zenginliği değil.Harry, o aynada senin gördüğünü görebilen ne
kadar az büyücü olduğu hakkında bir fikrin var
mı? Voldemort ne ile mücadele ettiğini
bilmeliydi, ama bilmiyordu! Fakat şimdi biliyor.
Sen kendine hiçbir zarar gelmeden
Voldemort'un düşüncelerine girebiliyorsun,
fakat o, Bakanlık'ta fark ettiği gibi, ölümcül bir
ıstırap çekmeden sana hükmedemiyor. Bunun
neden olduğunu anladığını sanmıyorum, Harry,
fakat ölümsüzlüğe o kadar açtı ki, bozulmamış
bir ruhun ve sevginin önemini kavrayamadı.”
“Fakat, efendim,” dedi Harry, sesinde
tartışmacı olmayan cesur bir gayretle, “hepsi
aynı şeye geliyor, değil mi? Bunu denemek ve
onu öldürmek zorundayım, ya da -?”
“Zorunda mı?” dedi Dumbledore. “Tabii ki
zorundasın! Ama kehanet için değil! Kendin
için, deneyene kadar asla huzurbulamayacaksın ! İkimiz de bunu biliyoruz!
Lütfen, bir anlığına kehaneti hiç duymadığını
hayal et! Voldemort hakkın d a şimdi nasıl
hissediyorsun? Düşün!”
Harry, Dumbledore'un önünde bir yukarı bir
aşağı uzun adımlarla yürümesini izledi ve
düşüncelere daldı. Annesini, babasını ve
Sirius'u düşündü. Cedric Diggory aklına geldi.
Lord Voldemort'un yaptığını bildiği bütün
korkunç eylemleri düşündü. Göğsünün içinden
bir alev fırlayacakmış gibi göründü, ve boğazını
kavurdu.
“Onun ölmesini istiyorum,” dedi Harry
sessizce. “Ve bunu ben yapmak istiyorum!”
“Tabii ki istiyorsun!” diye haykırdı Dumbledore.
“Görüyorsun ki, kehanet, senin bir şeyler
yapma zorunda olduğun anlamına gelmiyor!Fakat kehanet, Lord Voldemort'un seni eşiti
olarak işaretlemesine neden oldu... Başka bir
deyişle, yolunu seçmekte özgürsün, kehaneti
geri çevirmekte tamamen özgürsün! Fakat
Voldemort kehanete inanmaya devam
edecek... Seni avlamaya devam edecek... bu
da bir şeyi kesin yapıyor ki, gerçekten -?”
“İkimizden biri diğerini öldürecek,” dedi Harry,
“Evet.”
Ancak sonunda Dumbledore'un ne söylemeye
çalıştığını anlamıştı. Bu ölümle, savaşla
yüzleşmek için arenaya sürüklenmek ve başını
yukarıda tutarak savaş alanına yürümek
arasındaki fark diye düşündü Harry. Baz ı
insanlar, belki de, bu iki yol arasında çok az
fark olduğunu söyleyebilirler -fakat Dumbledore
biliyordu- ve ben de, diye düşündü Harry,
içinden şiddetli bir kıvanç dalgası ile, ve ailemde biliyordu - ki dünyadaki bütün fark bu.YİRMİ DÖRDÜNCÜ
BÖLÜM:
SECTUM SEMPRA
Gece işinden yorulmuş, ama aynı zamanda
zevk almış olan Harry, ondan sonraki gün
Tılsım dersinde Hermione ve Ron'a geçen gün
olan herşeyi anlattı (onlara en yakın duran
kişiye ilk kez Muffliato büyüsünü yapıyordu).
İkisi de Harry'nin Slughorn'un anısını tatlı dille
aldığından tatmin edici bir şekilde etkilenmişler
ve Harry ikisine Voldemort'un Hortkuluklar'ını
ve Dumbledore'un onu da yanında götürmeye
söz vermesi olayını anlatınca ikisi de kesinlikle
dehşete düşmüşlerdi, Dumbledore'un başka
birisini bulmasının daha iyi olacağını
düşünüyordu ikisi de.“Vov,” dedi Ron, Harry en sonunda onlara
herşeyi anlatmayı bitirdikten sonra; Ron ne
yaptığına dikkat etmeden asasını tavana doğru
belli belirsiz sallıyordu. “Vov. Gerçekten
Dumbledore'la gidiyorsun... deneyecek ve
yokedecsin... vov.”
“Ron, abartıyorsun,” dedi Ron'un bileğini tutan
ve asasını tavandan uzağa yöneltmesini
sağlayan Hermione sabırla, ve tabii ki de
tavandan kocaman tanecikler düşmeye
başlamıştı. Lavender Brown komşu masadan
kıpkırmızı gözlerle Hermione'ye yiyecek gibi
baktı, Harry fark etmişti, ve Hermione bunun
üzerine hemen Ron'un elini bıraktı.
“Oh evet,” dedi dalgın bir şaşkınlıkla omzunun
üstünden aşağıya bakan Ron. “Pardon... öyle
görünüyorki hepimizde artık iğrenç kepekler
var...”Ron Hermione'nin omzundaki sahte kar
taneciklerinin bazılarını temizledi ve Lavender
göz yaşlarına boğuldu. Ron son derece suçlu
bir şekilde baktı ve sırtını Lavender'a döndü.
“Biz ayrıldık,” dedi Ron Harry'ye ağzının
kenarından, “Geçen gece, benim
yatakhaneden Hermione'yle çıktığımı gördüğü
zaman. Seni tam olarak göremedi, bu yüzden
sadece ikimiz olduğunu düşündü.”
“Ah,” dedi Harry. “Peki - bittiğine önem
vermiyorsun, değil mi?”
“Hayır,” diye onayladı Ron. “Çığlık atması
bayağı kötüydü, ama en azından bitmesi
gerekmiyordu.”
“Korkak,” dedi Hermione, eğlenmiş
görünmesine rağmen. “Evet, bu gece aşk
maceraları için kötü bir geceydi heryerde.Ginny ve Dean de ayrıldı, Harry.”
Hemione ona bunu söylediği an gözlerinde
bayağı bilgiç bir bakış vardı diye düşündü
Harry, ama Hermione muhtemelen onun içinin
aniden konga dansı yapmaya başladığını
bilemezdi. Yüzünü nerdeyse hareketsiz
tutmaya ve sesini yapabildiği kadar normal bir
şekilde çıkarmaya çalışarak, sordu, “Nasıl
olmuş?”
“Oh, çok salakça bir şey... Ginny portre
deliğinden geçerken sanki kendisi geçemezmiş
gibi ona her zaman yardım etmeye çalıştığını
söyledi... ama ne zamandan beri araları
kötüydü.”
Harry sınıfın diğer kısmında olan Dean'e bir
göz attı. Kesinlikle mutsuz görünüyordu. “Tabii
ki, bu durum seni biraz çıkmaza sokuyor, değilmi?” dedi Hermione.
“Ne demek istiyorsun?” dedi Harry çabucak.
“Quidditch takımı,” dedi Hermione. “Eğer Ginny
ve Dean küslerse...”
“Oh - evet,” dedi Harry.
“Flitwick,” dedi Ron uyaran bir tonda. Kısa ve
minik Tılsım ustası onlara doğru hareket
ediyordu, ve sirkeyi şaraba çevirmeyi başaran
tek kişi Hermione'ydi; ve cam şarap şişesi
yoğun koyu kırmızı bir sıvıyla doluydu, oysa
Harry ve Ron'un özleri hala koyu
kahverengiydi.
“Şimdi, şimdi, çocuklar,” diye cikledi Profesör
Flitwick sitemle. “Az laf, çok iş... bakalım nasıl
olmuş...”
Beraber asalarını kaldırdılar, tüm güçleriylekonsantre olarak, asalarını şişelere
doğrulttular. Harry'nin sirkesi buza döndü;
Ron'un şişesi patladı.
“Evet... ev ödevi için,” dedi masanın altından
tekrar çıkan ve cam parçalarını şapkasının
tepesinden alıp atan Profesör Flitwick, “pratik
yapın.”
Tılsım dersinden sonra birlikte nadiren boş olan
zamanlarını yaşadılar ve birlikte Ortak Salon'a
gittiler. Ron, Lavender'la ilişkisi konusunda
gerçekten kaygısız görünüyordu, ve Hermione
de neşeli görünüyordu, niye sırıttığı
sorulduğunda bile, “Bugün güzel bir gün,” dedi
basitçe. Ama kimse Harry'nin aklında çok çetin
bir savaş olduğunu farketmiş görünmüyordu:
O Ron'un kız kardeşi.
Ama Dean'i terketti.O hala Ron'un kız kardeşi.
Ben Ron'un en yakın arkadaşıyım!
Bu işleri daha da kötüleştirir.
Eğer onla ilk ben konuşsaydım
Sana vururdu.
Ya aldırış etmezsem?
O senin en iyi arkadaşın!
Harry portre deliğinden güneşli Ortak Salon'a
girdiklerini son anda farketti ve Hermione,
“Katie! Geri döndün! İyi misin?” diye bağırana
kadar biraraya gelmiş bir grup yedinci sınıfı
hayal meyal gördü.
Harry uzun uzun baktı: Hakikaten Katie Bell'di,
tamamiyle sağlıklı görünüyordu ve sevinçli
arkadaşlarıyla etrafı kuşatılmıştı.“Gerçekten iyiyim!” dedi Katie mutluca. “St.
Mungos'tan ayrılmama pazartesi izin verdiler,
iki gün annem ve babamla evdeydim ve sonra
bu sabah geri döndüm. Leanne daha şimdi
McLaggen'ın son maçta yaptıklarını
anlatıyordu, Harry...”
“Evet,” dedi Harry, “güzel, artık geri döndün ve
Ron zinde, Ravenclaw'ı mahvetmek için
yeterince şansımız olacak, bu da demek
oluyorki hala Kupa yarışında olabiliriz. Dinle,
Katie...”
Bir an önce Kaite'ye birkaç soru sorması
gerekiyordu; merakı Ginny'yi bile geçici olarak
aklından silmişti. Katie'nin arkadaşları kendi
işleri için toplanırken, Harry sesini azalttı;
görünüşe göre Biçim Değiştirme dersine geç
kalmışlardı.“...o kolye... onu sana kimin verdiğini hatırlıyor
musun?”
“Hayır,” dedi Katie, elleri üzüntüyle titriyordu.
“Herkes soruyor, ama hiçbir fikrim yok.
Hatırladığım son şey, Üç Süpürge'deki
bayanlar tuvaletine doğru yürüdüğüm.”
“Demek ki tuvaletteydin, değil mi?” dedi
Hermione.
“Eh, kapıyı açtığımı biliyorum,” dedi Katie, “bu
yüzden bana Imperius Laneti'ni yollayan kim
ise kapının tam arkasındaydı. Ondan sonra,
hafızam St. Mungo'da iki hafta önceye kadar
bir boşluk içindeydi. Dinle, gitsem iyi olacak,
geri dönüşümün ilk günü olsa da
McGonaggall'a bana akıl verme fırsatını
tanımak istemem...”
Çantasını ve kitaplarını kaptı ve Harry, Ron veHemrione'yi cam bir masada oturmuş ve kızın
onlara söylediklerini zihinlerinde tartar bir
şekilde bırakarak arkadaşlarının peşinden
aceleyle gitti.
“O zaman kolyeyi Katie'ye veren bir kız ya da
kadın olmalı,” dedi Hermione, “bayanlar
tuvaletinde olduğuna göre.”
“Ya da kız veya kadın gibi görünen biri olmalı,”
dedi Harry. “Unutma, Hogwarts'ta bir kazan
dolusu çok özlü iksir vardı. Bir kısmının
çalındığını biliyoruz...”
Aklında, Crabbe ve Goyle'un gösterişli bir
şekilde geçiş görüntüsünü izledi, hepsi kıza
dönüşmüştü.
“Sanırım bir yudum Felix almam gerekecek,”
dedi Harry, “ve İhtiyaç Odası'na yeniden bir
göz atmam gerek.”“Bu tamamiyle iksir ziyanı olurdu,” dedi,
çantasından daha yeni çıkardığı Spellmans
Syllabary adlı kitabı bırakan Hermione sıkıntılı
b ir şekilde. “Şans sadece seni daha uzağa
çekebilir, Harry. Slughorn'la olan durum ise çok
farklıydı; her zaman onu ikna etme yeteneğine
sahiptin, sadece şartları biraz daha ayrıntıyla
incelemen gerekiyordu. Şans seni güçlü bir
sihirden geçirmek için yeterli değil zaten. O
iksirin geri kalanını ziyan etme! Dumbledore
seni yanında götürürse sahip olabileceğin tüm
şansa ihtiyacın olacak...” Sesini bir fısıltıya
dönüştürdü.
“Biraz daha yapamaz mıyız?” diye sordu Ron
Harry'ye, Hermione'yi yok sayarak. “Ondan bir
stoğa sahip olmak mükemmel olurdu. ... Kitaba
bir göz gezdir...”
H a r r y İleri Düzey İksir Yapımı kitabınınkopyasını çantasından çekip çıkardı, ve Felix
Felicis'i aradı.
“Vay canına, gerçekten çok karışık,” dedi,
malzemeler listesine bir göz gezdirerek. “Ve
yapımı altı ay sürüyor... Kısık ateşte
yapmalısın...”
“Her zamanki gibi,” dedi Ron.
Sayfanın köşesi kıvrıldığında Harry, kitabı
çantasına geri koymak üzereydi;
döndürdüğünde birkaç hafta önce işaretlemiş
olduğu “Düşmanlar İçin” başlığı altında olan
Sectum-Sempra büyüsünü gördü. Ne işe
yaradığını hala öğrenememişti, çünkü onu
Hermione'nin etrafında denemek istememişti,
ama onu bir dahaki sefere habersizce
arkasından gelen McLaggen üzerinde
denemeyi düşünüyordu.Katie Bell'in okula geri gelişinden özellikle
memnun olmayan tek kişi Dean Thomas'dı,
çünkü artık Kovalayıcı olarak Katie'nin yerine
geçmesi konusunda ona gerek
duyulmayacaktı. Harry ona bunu söylediğinde
sadece omuz silkerek ve homurdanarak
felaketini soğukkanlılıkla karşıladı, ama Harry
uzaklaştığı an Dean ve Seamus'ın onun
arkasından asice söylendikleri hissine kapıldı.
İlk iki hafta Harry, kaptan olduğundan beri en
iyi Quidditch antremanlarını yaşadı. Takımı
McLaggen'ın kovulmasından dolayı çok
memnundu, en sonunda Katie'nin geri
dönüşüne de bir o kadar sevinmişlerdi,
olağanüstü güzel uçuyorlardı.
Ginny, Dean'den ayrılışına üzgün gibi
görünmüyordu; aksine Ginny, tak ımın ruhu ve
yaşam kaynağıydı. Quaffle hızlanırken Ron'unkale direkleri arasında bir aşağı bir yukarı
telaşla hareket etmesi veya Harry'nin baygın
düşmeden önce McLaggen'a emirler yağdırdığı
halini taklit eden Ginny, tak ımı çok eğlendirdi.
Diğerleriyle birlikte gülen Harry, Ginny'ye
bakmak için masum bir nedeni olduğundan
memnundu; antreman sırasında Harry, birkaç
Bludger yarası daha almıştı, çünkü gözleri
Snitch'te değildi.
Beynindeki savaş daha da hiddetleniyordu: Ya
Ginny ya da Ron? Bazen Lavender'ı
düşünüyordu. Eğer Ginny'ye çıkma teklifi
ederse, Ron kafasına fazla takmayabilirdi, ama
sonradan Ginny'yi Dean'i öperken gördüğü
zamanki yüz ifadesini hatırladı, ve Harry,
Ginny'nin elini bile çok fazla tutarsa Ron'un
bunu esas ihanet olarak düşüneceğinden
emindi...Ginny'le gülen ve antreman sonunda onunla
geri dönen Harry, onunla konuşma konusunda
henüz cesaretini toplayamamıştı; onun pek çok
vicdani ağrısına rağmen, kendisini onu en iyi
şekilde yalnız başına nasıl yakalayabileceğini
merak ederken buldu. Eğer Slughorn küçük
partilerinden birini verseydi, Ron'un etrafta
olmaması bakımından çok iyi olacaktı - ama
maalesef, Slughorn partileri bırakmış
görünüyordu. Bir ya da iki kez Harry,
Hermione'den yardım istemeyi düşündü, ama
onun yüzündeki bilmiş ifadeye katlanabileceğini
sanmıyordu; bazen Ginny'ye bakarken veya
onun şakalarına gülerken Hermione'nin onu
farkettiğini sanmıştı. Ve işleri daha da
karıştırmak için, eğer çıkma teklifi etmezse
diye başının etini yiyen bir endişesi vardı, o
teklif etmezse elbette başkaları teklif ederdi
yakında: O ve Ron, Ginny'nin çok fazlapopüler olduğu konusunda en azından
hemfikirlerdi.
Herşeyi hesaba katarak, Felix Felicis'den bir
yudum daha alma isteği günden güne
güçleniyordu, ama emin olmak gerekirse, bu
olay Hermione'nin de dediği gibi “şartları
ayrıntılarıyla incelemek” için miydi? Sakin
günler Mayıs boyunca yavaşça akıp geçti, ve
Harry Ginny'yi her görüşünde Ron onun
dibindeydi sanki. Harry kendini, nasıl olacaksa
Ron'un, en yakın arkadaşı ve kız kardeşi
birbirleri için yanıp tutuşmasından ve onları
birkaç dakikadan daha uzun bir süreliğine
yalnız bırakmasından başka onu çok mutlu
edecek bir şey daha olamayacağını anlamasını
sağlayacak bir şans mucizesi arzularken
buldu. Ama yılın Quidditch finali yaklaşırken
her iki isteğinin gerçekleşmesi için hiçbir şansıyoktu; Ron Harry'le taktikler konusunda
konuşmak istiyordu her zaman ve başka
şeyler için çok az düşüncesi vardı.
Ron bu bakımdan yegane kişi değildi; hala
tamamiyle belirsiz olan Şampiyon'u
belirleyecek Gryffindor-Ravenclaw maçına
olan ilgi aşırı yükseliyordu okul içinde. Eğer
Gryffindor Ravenclaw'ı üçyüz puan farkla
yenerse (uzun bir yoldu, ve Harry takımının iyi
uçmasını sağlayacak kadar iyi tanımıyordu
henüz), o zaman Şampiyona'yı kazanacaktı.
Eğer üç yüz puandan az farkla yenerlerse,
Ravenclaw'ın ardından ikinci olacaklardı; eğer
yüz puan farkla kaybederlerse Hufflepuff'ın
arkasından üçüncülüğe yerleşeceklerdi, ve
eğer yüz puandan fazla farkla yenilirlerse
sonuncu olacaklardı ve hiçbir şey
olamayacaklardı. Gryffindor iki asırdan sonrasonuncu olduğunda, kaptanın o olduğunu
unuturlarmıydı diye düşündü.
Çok önemli olan maça geri sayımda bildik her
nitelik vardı: rakip Bina üyeleri koridolarda
karşı takımı tehdit etmeye kalkışıyorlardı; onlar
geçtiği an özel oyuncular aleyhinde hoşa
gitmeyen şarkılar yüksek sesle söyleniyordu.
Takım üyeleri ya tüm dikkatlerin üzerlerinde
olmasından dolayı eğlenerek etrafta
kabadayılık yapıyorlar, ya da sınıflar
arasındaki tuvaletlere girerek kusuyorlardı.
Nedense, oyun Ginny'le ilgili olan planları için
Harry'nin aklında içinden çıkılmaz bir şekilde
başarı veya başarısızlıkla bağdaşmıştı. Eğer
üç yüz puandan daha fazla farkla yenerlerse
oluşacak coşku sahnesini ve bir yudum
doyurucu Felix Felicis kadar iyi olabilecek
neşeli gürültülerle dolu maç sonrası partisinidüşünmeden edemedi.
Tüm zihin kargaşasının ortasında Harry, diğer
güçlü arzusunu unutmamıştı: Malfoy'un İhtiyaç
Odası'nda neler karıştırdığını bulmak. Hala
Çapulcu Haritası'nı kontrol ediyordu, ve
Malfoy'un yerini bulamaması üzerine, Malfoy'un
zamanının çoğunu Oda'da geçirdiği sonucuna
vardı. Harry, İhtiyaç Odası'na girmeyi başarma
konusundaki ümidini her ne kadar kaybediyor
olsa da, yakınlarda olduğu zaman girmeye
kalkışıyordu, ama isteğini tekrar tekrar
söylemesine rağmen, duvar kesin bir şekilde
kapısız kalmaya devam ediyordu.
Ravenclaw'la olan maçtan birkaç gün önce
Harry, kendini Ortak Salon'dan ak şam
yemeğine doğru yalnız giderken buldu, Ron
kusmak için kendini tekrar tuvalete atmıştı, ve
Hermione son Aritmansi denemesinde yapmışolabileceğini düşündüğü bir hata için aceleyle
Pröfesör Vector'u görmeye gitmişti.
Alışkanlıktan dolayı, Çapulcu Haritası'nı
inceleyen Harry, her zamanki gibi dolambaçlı
yol olan yedinci kat koridorundan geçti. Bir an
için Malfoy'u hiçbir yerde bulamadı, ama sonra
Malfoy'un alt kattaki erkekler tuvaletinde
olduğunu gösteren minik etiketli noktayı gördü,
ona Crabbe ve Goyle değil, Mızmız Myrtle
eşlik ediyordu.
Harry sadece bu kuşkulu çifte bakarken bir
zırha çarptığı zaman durdu. Yüksek sesli
gürültü onu dalgınlığından çekip çıkardı;
Filch'in geleceği korkusuyla olay mahalinden
aceleyle uzaklaşarak mermer basamaklardan
aşağı doğru fırladı ve sonra da alttaki geçit
boyunca hızla koştu. Tuvaletin dışında,
kulağını kapıya dayadı. Hiçbir şey duyamadı.Sessizce kapıyı iterek açtı.
Draco Malfoy sırtı kapıya dönük bir şekilde
ayaktaydı. Elleri lavabonun her iki tarafını
sıkıca tutuyordu, beyaz-sarı başı ise eğikti.
“Yapma,” diye yumuşak bir ses geldi başka bir
kabinde olan Mızmız Myrtle'dan. “Bana... neyin
yanlış olduğunu söyle... sana yardım
edebilirim...”
“Hiç kimse bana yardım edemez,” dedi Malfoy.
Tüm vücudu titriyordu. “Bunu yapamam...
yapamam... işe yaramayacak... ve yakında
yapmazsam... beni öldüreceğini söylüyor...”
Ve Harry büyük bir şok içinde anladı, öyle
büyük bir şoktu ki onu oraya çakmıştı, Malfoy
ağlıyordu -gerçekten ağlıyordu- gözyaşları
solgun yüzünden kirli lavaboya akıyordu.
Malfoy güçlükle soludu ve yutkundu, ve sonra,büyük bir titremeyle, az çatlamış aynaya baktı
ve omuzunun üstünden Harry'yi bakarken
gördü.
Asasını çeken Malfoy arkasına döndü.
İçgüdüsel olarak, Harry kendi asasını çekti.
Malfoy'un büyüsü Harry'nin tepesindeki
lambayı paramparça ederek Harry'yi birkaç
santim sıyırdı; Harry kendini yana doğru fırlattı,
Levicorpus'u düşündü ve asasına hafifçe
dokundu, ama Malfoy laneti engelledi ve başka
bir lanet için asasını kaldırdı -
“Hayır! Hayır! Kesin şunu!” diye cikledi Mızmız
Myrtle, sesi fayanslı tuvaletin içinde yüksek
sesle yankılanıyordu. “Durun! DURUN!”
Gürültülü bir patlama oldu ve Harry'nin
arkasındaki çöp kutusu infilak etti; Harry
Malfoy'un kulağının arkasındaki duvara çarpıpgeri seken ve gürültüyle çığlık atan Mızmız
Myrtle'ın altındaki su deposunu ezip geçen bir
Bacak-Kilitleme büyüsü yapmaya kalkıştı;
sular her tarafa saçıldı ve Harry kaydı, Malfoy
yüzünü buruşturduğu an, “Cruci...” diye
haykırdı.
“SECTUSEMPRA” diye bağırdı, yerden
asasını vahşice sallayan Harry.
Malfoy'un yüzünden kanlar fışkırdı ve göğsü
sanki görünmez bir kılıç tarafından deşilmişti.
Geriye sendeledi ve asası zayıf sağ elinden
düşerken su kaplı zemine büyük bir şapırtıyla
kapaklandı.
“Hayır...” diye nefesi kesildi Harry'nin.
Kayarak ve sendeleyerek Harry ayağa kalktı
ve yüzü kıpkırmızı kesilmiş olan ve beyaz
elleriyle kanla kaplanmış göğsünü tırmıklayanMalfoy'un yanına fırladı.
“Hayır - ben yapmadım...”
Harry ne diyeceğini bilmiyordu; kendi kanından
bir havuzcuğun içinde kontrolsüzce titreyen
Malfoy'un yanında dizlerinin üstüne çöktü.
Mızmız Myrtle sağır edici bir sesle bağırdı:
“KATİL! TUVALETTE KATİL! KATİL!”
Harry'nin arkasındaki kapı bir çarpmayla açıldı
ve Harry baktı, dehşete düştü: Snape odada
ileriye doğru atılmıştı, yüzü mosmordu. Harry'yi
kabaca bir tarafa iterek, Malfoy'un yanına
çöktü, asasını çıkardı, ve nerdeyse şarkıya
benzer büyülü sözcükler mırıldanarak
Harry'nin lanetinin yapmış olduğu derin
yaralara sürdü. Kan kaybı yavaşlamış
görünüyordu; Snape geri kalan şeyleri
Malfoy'un suratından temizledi ve büyüyütekrarladı. Artık yaralar kapanıyor gibiydi.
Yapmış olduğundan dehşete düşen Harry hala
izliyordu, kendisinin de su ve kanla kaplı
olduğundan haberi yoktu. Mızmız Myrtle
yukarıda hala hüngür hüngür ağlıyor ve
inliyordu. Snape üçüncü kez karşı laneti
yaptığında, Malfoy'u yarım kaldırarak ayakta
durmasını sağladı.
“Hastahane kanadına gitmen gerek. Kesin bir
miktar yaralanma olabilir, ama eğer hemen bir
tutam geyikotu alırsan o yaraları dahi
engelleyebiliriz... Gel...”
Malfoy'u tuvaletten dışarı çıkarttı, kapıda
Harry'ye dönerek sesinde soğuk bir öfkeyle,
“Ve sen, Potter... Beni burda bekle.”
Harry'nin aklına bir dakikalığına emre karşı
çıkmak gelmedi. Ttireyerek yavaşça ayağakalktı, ve ıslak zemine baktı. Yüzeyde
kıpkırmızı çiçekler varmış gibi su üstünde
yüzen kan lekeleri vardı. Mızmız Myrtle
inlemeye devam ederken ve artan
hıçkırıklarından açıkça zevk alırken, ona
sessiz olmasını söyleyecek cesaret bile
bulamadı içinde. Snape on dakika sonra
döndü. Tuvalete adımını attı ve kapıyı ardından
kapattı.
“Git,” dedi Myrtle'a ve Myrtle ardından çınlayan
bir sessizlik bırakarak kendi kılozetine doğru
bir hamlede dalış yaptı.
“Bunu yapmak istemedim,” dedi Harry bir
solukta. Sesi soğuk ve sulu boşlukta
yankılandı. “O büyünün ne yaptığını
bilmiyordum.”
Ama Snape bunu görmemezlikten geldi.“Anlaşılan seni hafife almışım, Potter,” dedi
sessizce. “Senin böyle güçlü bir Karanlık Büyü
bildiğini kim düşünebilirdi? Kim öğretti sana bu
büyüyü?”
“Ben - onu bir yerde okudum.”
“Nerde?”
“O - kütüphaneye aitti,” diye uydurdu Harry
çılgınca. “Adının ne olduğunu
hatırlayamıyorum...”
“Yalancı,” dedi Snape. Harry'nin boğazı
kurudu. Snape'in ne yapacağını biliyordu ve
bunu hiçbir zaman engelleyememişti. ...
Tuvalet Harry'nin gözlerinde parıldıyor gibi
görünüyodu; tüm düşüncelerini dağıtmaya
çalıştı, ama ne kadar denesede, Melez
Prens'in İleri Düzey İksir Yapımı'nın kopyasıaklının ön tarafında belirsizce yüzüyordu.
Ve sonra yeniden enkaz haline gelmiş ve ıslak
tuvaletin ortasında Snape'e gözlerini dikmiş
bakıyordu. Snape'in, korktuğu şeyi görmemesi
umuduyla onun kara gözlerine dik dik baktı,
ama -
“Bana okul çantanı getir,” dedi Snape,
yumuşak bir ses tonuyla, “ve tüm okul
kitaplarını. Hepsini. Onları bana getir. Şimdi!”
Tartışmanın bir anlamı yoktu. Harry birkerede
döndü ve tuvaletin dışına sular sıçrattı. Bir kez
daha koridordayken, Gryffindor Kulesi'ne doğru
bir koşu kopardı. Çoğu insan yolun diğer
tarafında yürüyordu; kan ve suyla sırılsıklam
olmuş Harry'ye ağızları açık bakakaldılar, ama
koşup yanlarından geçtiği an ardından
yöneltilen hiçbir soruya cevap vermedi.Sersemlemiş hissediyordu; sanki sevgili bir ev
hayvanı aniden bir canavara dönüşmüştü;
Prens, kitabına böyle bir büyüyü koyarken ne
düşünmüş olabilirdi? Slughorn'a -Harry'nin
midesi çalkalandı- tüm yıl boyunca İksir
dersinden nasıl bu kadar güzel sonuçlar
aldığını söyler miydi? Harry'ye çok şey
öğretmiş olan... Harry'ye bir çeşit rehber ve
arkadaş olan... kitaba el koyacak mıydı ya da
yok mu edecekti? Harry bunun olmasına izin
veremezdi... Veremezdi...
“Nerdeydin--? Neden sırılsıklamsın? Bu kan
mı?” Harry'nin bu haline şaşıran Ron
basamakların başında duruyordu.
“Kitabına ihtiyacım var,” diye soludu Harry.
“İksir kitabın. Çabuk... bana ver...” “Ama ya
Melez...”“Sonra anlatırım!”
R o n İleri Düzey İksir Yapımı kopyasını
çantasından çıkardı ve teslim etti; Harry Ron'u
geçerek Ortak Salon'a doğru tabana kuvvet
koştu. Burdaydı, akşam yemeklerini yeni
bitirmiş olan birkaç insanın şaşkın bakışlarını
görmezden gelerek okul çantasını kaptı,
kendini portre deliğinde dışarı attı, ve yedinci
kat koridoruna doğru fırladı. Dans eden ifritlerin
gobleninin önünde kayarak durdu, gözlerini
kapadı, ve yürümeye başladı.
Kitabımı saklamak için bir yere ihtiyacım var...
Kitabımı saklamak için bir yere ihtiyacım var...
Kitabımı saklamak için bir yere ihtiyacım var. ...
Üç kez daha boş duvarın önündeki geniş
alanda bir aşağı bir yukarı yürüdü. Gözlerini
açtığında, en sonunda, orda bir oda vardı:İhtiyaç Odası'nın kapısı. Harry kapıyı çekerek
açtı, kendini içeri attı, ve kapıyı çarpıp kapattı.
Şaşkınlıktan nefes nefese kaldı. Hızı, paniği,
tuvalette onu ne beklediği korkusuna rağmen
kendine hakim olamadı ama baktığı şey
tarafından dehşete düştü. Yüksek pencereleri,
kule gibi duvarlarıyla şehir gibi görünen bir yere
ışık şaftları gönderen koca bir katedral
boyutunda olan bir odada duruyordu, Harry'nin
bildiği kadarıyla Hogwarts sakinlerinin
soylarının saklı eşyalarını bulundurabilecek bir
yapıydı. İstiflenmiş, belki de, kötüye kullanılmış
bir büyünün kanıtlarını saklamak için konulmuş
olan, ya da şatonun gururlu ev cinleri
tarafından saklanmış olan kırık dökük
parçalarla ya da hasar görmüş eşya
yığınlarıyla sınırlandırılmış dar yollar ve
sokaklar vardı. Binlerce ve binlerce kitap vardı,yasaklanmış ya da çalınmış olmalarına şüphe
yoktu. Kanatlı Mancınıklar ve Azılı Frizbiler
vardı, içinde hala hayat olanlar fazla hareket
etmeden diğer yasak nesnelerin oluşturduğu
dağ üzerinde isteksizce uçuyorlardı; çentikli,
donmuş iksir şişeleri, şapkalar, mücevherler,
cübbeler vardı; ejderha yumurtası kabuğuna
benzeyen şeyler, hala içindekinin şeytanca
parladığı tıpalı şişeler, birkaç tane paslı kılıç,
ve ağır, kanlı bir balta vardı.
Tüm bu saklı hazinelerin arasındaki birçok dar
sokakta aceleyle yürüdü. İçi doldurulmuş
devasa bir ifritin sağından geçti, sola
Montague'nün geçen sene kaybetmiş olduğu
kırık Kaybolma Kabini'ne doğru döndü,
sonunda yüzeyi asit atılmış gibi kabarmış
görünen geniş bir dolabın yanında durdu.
Dolabın gıcırdayan kapılarından birini açtı:Burası uzun süre önce kafesinde ölmüş olan
bir şey için saklanma yeri olarak kullanılmıştı;
iskeletinde beş bacak vardı. Melez Prens'in
kitabını kafesin arkasına sıkıştırdı ve kapıyı
sıkıca kapattı. Kalbi dehşet içinde
gümbürdeyen Harry, tüm kargaşaya bir göz
atarak bir an için mola verdi... Bu yeri tüm bu
çöplerin ortasında yeniden bulabilecek miydi?
Yakında sandığın üstündeki çirkin bir cadının
çentikli büstünü kavrayarak onu kitabın artık
saklı olduğu dolabın üstüne kaldırdı, tozlu ve
eski bir peruğu ve de heykelin üstündeki
kirlenmiş tacı alarak büstü daha belirgin
yapmak için onun kafasına koydu, sonra saklı
paçavraların oluşturduğu dar sokaklarda
koşabildiği kadar hızla koştu, kapıya geri
döndü, sonra arkasından sıkıca kapattığı
kapının bulunduğu koridora geri döndü, ve kapı
bir kerede taşa dönüştü.Ron'un İleri Düzey İksir Yapımı kopyasını aynı
onun yaptığı gibi çantasına tıkan Harry, tam
gaz alt kattaki tuvalete doğru koştu. Bir dakika
sonra, asasını sessizce Harry'nin okul
çantasına doğru tutan Snape'in önündeydi.
Nefes nefese kalan ve göğüsünde yakıcı bir
acı hisseden Harry, onu teslim etti ve bekledi.
Birer birer Snape, Harry'nin kitaplarını çekip
çıkarttı ve onları inceledi. Sonunda, geriye
kalan tek kitap Snape'in konuşmadan önce ona
çok dikkatle baktığı İksir kitabıydı.
“Bu senin İleri Düzey İksir Yapımı kopyan
demek, değil mi, Potter?”
“Evet,” dedi, hala zor nefes alan Harry.
“Bundan eminsin, değil mi, Potter?”
“Evet,” dedi Harry, meydan okuyarak.“Bu senin Flourish ve Blotts'dan satın aldığın
İleri Düzey İksir Yapımı kopyası mı yani?”
“Evet,” dedi Harry kesin bir şekilde.
“Peki neden,” diye sordu Snape, “ön kapağın
arkasında ‘Roonil Wazlib' yazısı var?”
Harry'nin kalbi durmaya başladı. “O benim
lakabım,” dedi.
“Senin lakabın,” diye tekrarladı Snape. “Evet...
arkadaşlarım beni böyle çağırır,” dedi Harry.
“Bir lakabın ne olduğunu anlayabilirim,” dedi
Snape. Soğuk, siyah gözler bir kez daha
Harry'ninkileri delip geçiyordu; onlara
bakmamayı denedi. Zihnini kapa.... Zihnini
kapa... Ama bunun tam olarak nasıl yapıldığını
hiçbir zaman öğrenememişti...
“Ne düşündüğümü biliyor musun, Potter?” dediSnape, çok alçak sesle. “Bence sen bir yalancı
ve sahtekarsın, ve sen dönemin sonuna kadar
her cumartesi benimle cezaya kalmayı
hakediyorsun. Ne düşünüyorsun, Potter?”
“Ben - ben kabul etmiyorum, efendim,” dedi,
hala Snape'in gözlerine bakan Harry.
“Güzel, cezandan sonra nasıl hissettiğini
göreceğiz,” dedi Snape. “Cumartesi sabahı
saat onda, Potter. Benim ofisimde.”
“Ama efendim....” dedi Harry, çaresizce
bakarak. “Quidditch... son maç...”
“Saat onda,” diye sarı dişlerini gösteren bir
sırıtmayla fısıldadı Snape. “Zavallı Gryffindor...
bu yıl dördüncü sırada olacak, korkarımki...”
Ve tek bir kelime dahi etmeden Harry'yi çatlak
aynaya bakar halde bırakarak tuvalettenayrıldı, daha hasta hissediyordu, emindi,
Ron'un hayatta hissetiğinden daha fazla hasta
hissediyordu.
“ ‘Sana söylemiştim' demiyeceğim,” dedi
Hermione, bir saat sonra Ortak Salon'daydılar.
“Kes şunu, Hermione” dedi Ron kızgınlıkla.
Akşam yemeğine hiç yetişememişti; zaten
isteği de yoktu. Ron'a, Hermione'ye ve
Ginny'ye neler olduğu hakkındaki hikayesini
daha yeni bitirmişti, anlatmak için yardıma
ihtiyacı yoktu zaten. Haberler çok hızlı
yayılmıştı: Görünüşe göre Mızmız Myrtle
şatonun her tuvaletinde ortaya çıkarak
hikayeyi anlatmayı kendine bir görev bilmişti;
Malfoy hastahane kanadında Harry'ye her
yerde saldırarak zaman kaybetmeyen Pansy
Parkinson tarafından ziyaret edilmişti, veSnape, öğretim görevlilerine, neler olduğunu
tam olarak anlatmıştı. Harry daha yeni,
kovulmadığı için şanslı olduğunu söyleyen ve
Snape'in dönemin sonuna kadar her cumartesi
olan cezasını tüm kalbiyle destekleyen
McGonagall tarafından çağırılarak onun
eşliğinde hiç hoş olmayan on beş dakikaya
katlanmak için Ortak Salon'dan çıkmıştı.
“O Prens hakkında yanlış bir şeyler olduğunu
söylemiştim,” dedi Hermione, anlaşılan kendini
tutamamıştı. “Ve ben haklıydım, değil mi?”
“Hayır, haklı olduğunu düşünmüyorum,” dedi
Harry inatla.
Hermione'nin azarlaması olmadan da yeterince
kötü bir zaman geçiriyordu;
Oynayamayacağını söylediğinde Gryffindor
Takımı'nın yüzündeki bakışlar herşey arasındaen kötü cezaydı. Ginny'nin gözlerini üstünde
hissediyordu şu an, ama Harry karışılık
vermedi; o gözlerde hayalkırıklığı ya da öfke
görmek istemiyordu. Harry ona sadece
cumartesi günü Arayıcı olarak oynayacağını
ve Dean'in onun yerine Kovalayıcı olarak
tekrar takıma katılacağını söylemişti. Eğer
kazanırlarsa, belki Ginny ve Dean maç
bitimindeki coşku sırasında yeniden ilişki
kurarlardı... Bu düşünce Harry'nin içinden
buzlu bir bıçak gibi geçti...
“Harry,” dedi Hermione, “hala o kitap için nas ıl
diklenebiliyorsun, o büyü -”
“O kitap hakkında söylenmeyi kesecek misin!”
diye gözlerinden kıvılcımlar saçtı Harry. “Prens
onun sadece kopyasını çekti! Herkesin o
büyüyü kullanmasını tavsiye eder gibi bir hali
yoktu! Tüm bildiğimiz, ona karşı kullanılan birşey hakkında not tuttuğu!”
“Buna inanamıyorum,” dedi Hermione. “resmen
koruyorsun -”
“Yaptığım şeyi savunmuyorum!” dedi Harry
çabucak. “Öyle bir şey yapmamayı dilerdim, ve
sadece bir sürü cezam olduğundan dolayı
değil. O tür bir büyü kullanmayacağımı
biliyorsun, Malfoy'un üstünde bile kullanmam,
ama Prens'i suçlayamazsın, o ‘bunu deneyin,
gerçekten muhteşem' diye bir şey yazmamıştı
- sadece kendisi için not tutuyordu, değil mi,
başkası için değil...”
“Bana,” dedi Hermione, “oraya geri döneceğini
mi söylüyorsun -?”
“Ve kitabı geri alacağımı mı söylüyorum? Evet,
kitabı alıcam,” dedi Harry kuvvetli bir şekilde.
“Dinle, eğer Prens olmasaydı Felix Felicis'iasla kazanamazdım. Ron'u zehirden nasıl
kurtarabileceğimi asla bilmeyecektim, asla
benim -”
“ - İksir dersinde haketmediğin muhteşem bir
şöhretin olmayacaktı,” dedi Hermione
iğrenerek.
“Kes şunu artık, Hermione!” dedi Ginny, ve
Harry çok şaşırmıştı, çok minnettar olmuştu,
Harry baktı.
“Söylenenlere bakılırsa, Malfoy bir Affedilemez
Lanet kullanmayı deniyordu, Harry kendisini
kurtarmak için bir şey yaptığından dolayı
memnun olmalısın!”
“Evet, tabii ki Harry lanetlenmediği için çok
memnunum!” dedi açıkça sızlanan Hemione.
“Ama o Sectum-Sempra büyüsünün iyi
olduğunu söyleyemezsin Ginny, gördün müHarry'yi ne hale soktu! Ve düşündüm de,
maç tak i şansınızı da ne hale soktuğunu
görüyorum -”
“Ah, sanki Quidditch'ten anlıyormuş gibi
davranmaya başlama,” diye diklendi Ginny,
“kendini sadece utanılacak duruma
düşüreceksin.”
Ron ve Harry uzun uzun baktılar: Birbirleriyle
her zaman iyi anlaşan Ginny ve Hemione,
şimdi kollarını bağlamış oturuyorlardı, zıt
yönlerde birbirlerine yiyecek gibi bakıyorlardı.
Ron Harry'ye endişeyle baktı, sonra rastgele
bir kitap kaptı ve arkasına gizlendi. Harry, her
nasılsa, bunu hakketiğini bilmesine rağmen,
birden inanılmaz bir şekilde mutlu hissetti,
akşamın geri kalanı boyunca hiçbirisi
konuşmamış olsa bile.Kaygısızlığı uzun sürmedi. Sonraki gün
Slytherin'in katlanılması gereken sataşmaları
vardı, kaptanlarının dönemin final maçında
kendisinin ceza yemesini sağladığı için mutsuz
olan Gryffindor'luların öfkesinden
bahsetmemişti bile. Cumartesi sabahı,
Hermione'ye ne demiş olsa da, Ginny, Ron ve
diğerleriyle Quidditch sahasında yürümek için
dünyadaki tüm Felix Felicis'leri memnuniyetle
değiş tokuş ederdi. Günışığı altında sel gibi
akan ve hepsinin şapkalar ya da rozetler
taktığı ve bayraklar ya da atkılar salladığı
öğrenci güruhuna sırt çevirip maç hakkında
hiçbir yorumu, alkışı ya da homurdanmayı
duyamayacağını bile bile zindanlara giden taş
basamaklardan inmek ve sonra da kalabalığın
uzaktan gelen sesinin çoğunlukla yokolduğu
yere kadar yürümek neredeyse dayanılmazdı.Harry kapıyı çalıp memnuniyetsizlikle, öğretim
yerinin daha yukarıda olmasına rağmen, hala
Snape'in boşaltmamış olduğu bildik ofise girdiği
zaman, “Ah, Potter,” dedi Snape. Oda her
zamanki kadar donuk bir aydınlıktaydı ve
yapışkan ölü nesneler duvarların tümünde asılı
duran renkli iksirlerin içine konumuştu. Kötüye
alamet olarak, Harry'nin oturacağını sandığı
masanın üstünde bir sürü istiflenmiş ve
örümcek ağlarıyla kaplanmış kutu vardı;
onların bunaltıcı, merhametsiz bir havası vardı,
ve onların üstünde çalışmak anlamsızdı.
“Mr. Filch bu eski dosyaları temizleyecek birini
arıyordu,” dedi Snape, yumuşak bir sesle.
“Bunlar Hogwarts'ın diğer suçluları ve aldıkları
cezaların kayıtları. Senden mürekkebin silinmiş
olduğu ya da kartların fareler tarafından hasar
görmüş olduğu yerlerdeki suçları ve cezalarıoraya yeniden geçirmeni istiyorum, ve alfabetik
sırada olduklarından emin ol, sonra yeniden
kutulara yerleştir. Büyü kullanmayacaksın.”
“Anladım, Profesör,” dedi, son üç heceye
koyabildiği kadar küçümseme ifadesi koyan
Harry.
“Düşündüm de,” dedi Snape, dudaklarında
bedbah gülümsemesiyle, “yüz on ikiden yüz elli
altıya kadar olan kutulardan başlayabilirsin.
İçlerinde görevine biraz ilgi duyacağın bazı
tanıdık isimler bulacaksın. İşte, bak...”
Gösterişle en üstteki kutulardan birinden bir
kart çekti ve okudu, “James Potter ve Sirius
Black. Bertram Aubrey üzerinde kanun dışı
büyü kullandıklarından dolayı göz altına
alındılar. Aubrey'in normal boyutlarda iki kafas ı
oldu. Çifte ceza.” diye dudak büktü Snape.“Onlar gittiğinde bile arkalarında büyük
başarılarının kayıtlarını bırakmaları çok
avutucu bir şey olmalı.”
Midesindeki çukurda yeniden o bildik kaynama
duygusunu hissetti. Ona aynen cevap vermeyi
önlemek için dilini tutarak, kutuların önüne
oturdu ve bir tanesini kendine doğru çekti.
Harry'nin önceden tahmin ettiği gibi çok
gereksiz ve sıkıcı bir işti, muntazam bir titizlik
ve hevesle işaretlenmişlerdi (Snape'in titizlikle
planlamış olduğu gibi), yani Harry sadece
babasının ve Sirius'un yaptıklarını okumuştu,
genellikle ikisi çeşitli küçük suçlara bulaşmıştı,
arada bir Remus Lupin ve Peter Pettigrew
onlara eşlik etmişti. Ve Harry onların çeşitli tüm
suçlarını ve cezalarını kopyalarken, daha
maçın yeni başladığı dışarda neler olduğunu
merak etti... Arayıcı Ginny, Cho'ya kar şıoynuyordu...
Harry duvarda tik-tak eden büyük saate tekrar
ve tekrar göz attı. Sanki normal bir saatin yarı
hızında hareket ediyordu; belki Snape onu
olağanüstü yavaş hareket etmesi için
büyülemişti? Sadece yarım saatten beri burada
olamazdı... bir saat... bir buçuk saat...
Saat on iki buçuğu gösterdiğinde, Harry'nin
karnı guruldamaya başladı. Harry görevine
başladığından beri hiç konuşmamış olan
Snape, sonunda biri on geçe saatine baktı.
“Sanırım yeter,” dedi soğukça. “Geldiğin yeri
işaretle. Önümüzdeki cumartesi saat onda
devam edeceksin.”
“Evet efendim”
Harry kıvrılmış bir kartı kutunun içine rastgeletıktı ve Snape kararını değiştirmeden önce
kapıya hızla koştu, taş basamakları yarış
yapar gibi geri tırmandı, sahadan bir ses
duymak için kulağını zorladı, ama her taraf
sessizdi... Demek ki bitmişti...
Dışarda, kalabalık Büyük Salon'da duraksadı,
sonra mermer merdivenlere doğru koştu;
Gyrffiondor kaybetmiş olsa da kazanmış olsa
da, takım genellikle kutlamayı Ortak Salon'da
yapar ve acılarını Ortak Salon'da paylaşırlardı.
“Quid agis.” dedi Şişman Hanım'a deneme
olarak, içeride neyle karşılaşacağını merak
ediyordu. “Göreceksin,” dediği an Hanım'ın yüz
ifadesini anlamak güçtü.
Ve ileriye doğru açıldı.
Onun arkasından bir kutlama gürültüsü fırladı
dışarı. Onun görüş alanı içindeki insanlarınçığlık atmaya başlaması üzerine ağzı açık
bakakaldı; birkaç el onu odanın içine çekti.
“Biz kazandık!” diye haykırdı, etrafta zıplayan
ve Kupayı Harry'ye savuran Ron. “Biz
kazandık! Dört yüz elliye yüz kırk! Biz
kazandık!”
Harry etrafına bakındı; Ginny ona doğru
koşarak geliyordu; kollarını Harry'ye doladığı
an yüzünde sert ve ateşli bir ifade vardı. Ve hiç
düşünmeden, planlamadan, elli kişinin onlara
baktığına aldırış etmeden, Harry onu öptü.
Birkaç uzun dakikadan sonra - ya da yarım
saat de olabilir - veya birkaç güneşli gün de
olabilir - ayrıldılar. Sonra birkaç insan ıslık çaldı
ve bir an çekingen kıkırdama patlaması oldu.
Harry Ginny'nin kafasının üstünden elinde
paramparça olmuş bardağı tutan DeanThomas'a, ve sanki bir şey fırlatacakmış gibi
bakan Romilda Vane'e baktı. Hermione'nin
gözlerinin içi gülüyordu, ama Harry'nin gözleri
Ron'u arıyordu. Sonunda hala kupayı tutan ve
yüzünde kafasına bir sopayla vurulmasının
daha uygun olacağını gösteren bir ifade olan
Ron'u buldu. Bir saniyeden daha az bir zaman
birbirlerine baktılar, sonra Ron, Harry'nin
anladığı ve ‘Peki - eğer yapman gerekiyorsa'
anlamında bir minik kafa sallayışıyla cevap
verdi.
Göğsündeki yaratık zaferle kükrüyordu, portre
deliğinin dışında Ginny'ye sırıttı ve
konuşmadan baktı. Maçı tartışmak yerine
bahçede uzun bir yürüyüş yapmayı planlamış
görünüyorlardı, tabi eğer zamanları olsaydı.YİRMİ BEŞİNCİ BÖLÜM:
DAVETSİZ KULAK
MİSAFİRİ
Harry Potter'ın, Ginny Weasley'le çıkmaya
başladığı gerçeği, çoğu kız birçok kişiyi
ilgilendirmiş görünüyordu; ama birkaç hafta
içinde Harry, kendini dedikodulara kar şı
vurdumduymaz ve mutlu hissediyordu. Zaten
karıştığı bir Karanlık büyü olayını
konuşmaktansa, uzun bir aradan sonra onu
mutlu eden bir konuda konuşmak hoş bir
değişiklik olmuştu.
“Sanırdın ki insanların konuşacak daha önemli
konuları var” dedi Ginny, Ortak Salon'un
zemininde Harry'nin bacaklarına yaslanmışGelecek Postasını okurken. “Bir hafta içinde
üç Ruh Emici saldırısı ve Romalde Vane senin
göğsünde hipogrif dövmesi olduğunun gerçek
olup olmadığını sordu.”
Ron ve Hermione kahkahalara boğuldular, ama
Harry önemsemedi.
“Sen ne dedin ona ?” dedi Harry.
“Ona Macar Boynuzkuyruk olduğunu
söyledim” dedi Ginny, gazetenin sayfas ını
çevirirken, çok daha Maço.
“Sağ ol” dedi Harry sırıtarak, “Peki Ron için
nesi var dedin?”
“Pgmy puff, ama neresinde olduğunu
söylemedim.”
Ron kaşlarını çattı, ama Hermione
kıkırdamaya devam etti.“Dinle” dedi Ron, Harry ve Ginny'yi işaret
ederek, “sırf size izin verdim diye, sanmayın ki
bu izini geri çekemem.”
“İzin?” dedi Ginny “Sen ne zamandan beri
benim bir şey yapmam için izin veriyorsun ki?
Hem sen değil miydin Michael veya Dean
olacağına Harry olsun diyen?”
“Evet, bendim” dedi Ron isteksizce, “ama bu
toplum içinde öpüşmeye başlamadan önceydi.”
“Seni ikiyüzlü pislik! Sen kendin Lavender'la ne
durumdaydın, bütün bu mekanda bir çift
yılanbalığı gibi gezinmiyor muydun?” diye
ekledi Ginny
Ama Ron'un iyi niyeti, Haziran ayına
girildiğinde fazla zorlanmak zorunda kalmadı,
çünkü Harry ve Ginny'nin birlikte geçirdikleri
zaman dilimi iyice sınırlanmaya başlamıştı.Ginny'nin S.B.D.'leri yaklaşıyordu ve her gece
vaktini kütüphanede saatler harcayarak
geçiriyordu. Yine Ginny'nin kütüphanede
sabahladığı bir gece Harry, pencerenin
kenarına oturmuş Bitki Bilim ödevini bitirdiğini
zannediyordu, ama bugün öğle arasında Ginny
ile göl kenarında geçirdiği zamanın hayalini
kuruyordu, tam bu esnada Hermione, Ron ve
onun arasına sandalyesini çekti, yüzünde hoş
olmayan maksatlı bir ifade vardı.
“Seninle konuşmak istiyorum Harry”
“Ne hakkında?” diye sordu Harry, şüpheci bir
tavırla. Çünkü bir gece önce Hermione ona,
Ginny'nin sınavlara iyi hazırlanması gereken
bu dönemde onu deli etmemesini söylemişti.
“Melez Prens hakkında.”
“Üff, yine mi?” diye sızlandı Harry, “Lütfenkapatır mısın şu konuyu.”
Harry hala cesaret edip de İhtiyaç Odası'na
gidip kitabı almayı başaramamıştı. Bu yüzden
İksir dersindeki performansı gittikçe düşmeye
başlamıştı.(Ginny'yi tasvip eden Slughorn,
şakayla karışık Harry'nin akıl hastalığına
yakalandığını düşünüyordu). Ama Harry emindi
ki Snape, Prens'in kitabını ele geçirme
konusundaki ümidini hala yitirmemişti. Harry,
Snape gözden uzak kalıncaya kadar onu
orada bırakmaya kararlıydı.
“Hayır kapatmıyorum” dedi Hermione. “Beni
dinleyinceye kadar da kapatmayacağım, şimdi,
Karanlık büyü icat etmeyi kendine hobi edinmiş
biri hakkında daha daha fazla şeyler
öğrenmeye çalışıyorum.”
“O oğlan, bunu kendine hobi yapmadı.”“Oğlan; oğlan olduğunu nereden biliyorsun?”
“Onun hakkında konuşuyoruz,” dedi Harry.
“Prens Hermione, Prens.”
“Doğru” dedi Hermione, şimdi yanakları
kızarmaya başlamıştı. Cebinden eski bir
gazete küpürü çıkardı ve Harry'nin önünde
duran masanın üstüne attı. ”Bak! Şu resme
bak.”
Harry uzun yıllar sonunda sararmış olan
gazete kupürünü aldı ve hareket eden resme
bakmaya başladı. Fotoğraf 15 yaşlarında, kara
kuru bir kıza aitti, tatlı bir kız değildi, aynı
zamanda somurtkandı da, kalın kaşları ve
solgun bir yüzü vardı. Fotoğrafın altındaki
başlıkta şu yazıyordu:
Eileen Prince, Hogwarts Gobstone Takım
Kaptanı.“Eee” dedi Harry, resmin altındaki kısa habere
göz gezdirerek, sadece okul içinde yapılmış
anlamsız bir hikayeydi.
“Onun adı Eileen Prince, Harry.” dedi
Hermione, bir süre birbirlerine baktılar ve
Harry, Hermione'nin ne demek istediğini anladı
ve gülmeye başladı.
“Olamaz.”
“Ne?”
“Sen onun melez... Ah, yapma..”
“Peki, niye olmasın Harry, büyü dünyas ında
gerçek prensler yoktur, belki başkalarının ona
taktığı bir takma isimdir, belki de ek ismidir?
Hayır, dinler misin? Belki babası, soyadı
Prince olan bir büyücü ve annesi de bir
Muggle'dır, böyle bir durum da onu MelezPrens yapar.”
“Evet, çok zekice, Hermione.”
“Ama olabilir, belki de Prince olmakla gurur
duyuyordur.”
“Dinle Hermione, sana şunu söyleyebilirim ki o
kız değil.”
“Asıl gerçek şu ki, sen bir kızın bu kadar zeki
olabileceğine inanmıyorsun.” dedi Hermione
sinirli bir şekilde.
“Sence 5 yıldır seninle birlikte takılarak nasıl
kızların zeki olmadıklarını düşünebilirim?” dedi
Harry. “Başka yolu yok, sadece şunu biliyorum
ki bunu yazan bir erkek, sana bunu
söyleyebilirim, o kızın bununla bir alakası yok,
hem sen nereden buldun bunu?”
“Kütüphaneden,” dedi Hermione. “Orada dahabir çok eski kehanet koleksiyonu var ve şimdi
gidiyorum ve Eileen Prince hakkında daha
fazla şey araştıracağım, eğer bulabilirsem.”
“Sana iyi eğlenceler” dedi Harry, sinirli bir
şekilde.
“Evet eğleneceğim, ve portre deliğine varınca
dönüp Harry'ye bağırdı: “Bakacağım ilk şey
eski İksir ödüllerinin kaydı.”
Harry onun arkasında bir süre kaşlarını
çatarak baktı ve ardından karanlık gökyüzünü
seyretmeye devam etti.
“O sadece senin onu İksir'de geçmeni
çekemiyor.” dedi Ron, 1000 Sihirli Bitki ve
Mantar kitabına dönerek.
“O kitabı geri istiyorum diye çılgın olduğumu
düşünmüyordun, değil mi?”“Tabi ki hayır” dedi Ron “O bir dahi, yani Prens,
hem eğer o Bezoar ipucu olmasaydı
(parmağını boğazına götürdü ve keser gibi
yaptı), ben şu anda bunu tartışamazdım, değil
mi? Yani Malfoy'a yaptığın sihir iyiydi
demiyorum...”
“Tabii ben de” dedi Harry hızlıca.
“Ama iyileşti, değil mi? Kısa zamanda ayağa
kalktı.”
“Evet,” dedi Harry, “kesinlikle doğru.” Vicdanı
bu nedenden dolayı hafifçe sızlamasına
rağmen, tamamen doğruydu. “Teşekkürler
Snape.”
“Snape ile ceza devam ediyor, değil mi?” diye
devam etti Ron.
“Evet, cumartesi, ondan sonraki cumartesi veondan sonraki cumartesi,” diye iç geçirdi
Harry, “ve şimdi de eğer kutuları bu yıl içinde
bitiremezsem, önümüzdeki yıl devam
edeceğimi ima etti.”
Harry bu cezaları tamamen bezdirici
buluyordu, zaten Ginny ile kısıtlı olan vaktini
tamamen kısıtlıyordu çünkü. Harry, bu aralar
gerçekten Snape'in bunu bilip bilmediğini sıkça
merak ediyordu, çünkü Harry'yi her seferinde
daha geç bırakıyordu. Harry, güzel havay ı ve
sunduğu fırsatları kaçırıyordu.
Harry bu acı düşüncelerden, elinde bir parça
parşömen tutan Jeamy Peakes ortaya çıkınca
sıyrıldı.
“Teşekkürler, Jimmy... hey bu
Dumbledore'dan” dedi Harry, par şömeni
heyecanla açıp okuyarak. “Beni olabildiğinceçabuk odasında bekliyormuş.”
“Vay canına! diye fısıldadı Ron, “Sanmıyorsun
değil mi... bulduğunu?”
“En iyisi gidip görmek” dedi Harry, ayağa
kalkarak. Harry aceleyle Ortak Salon'dan
fırladı ve olabildiğince çabuk yedinci katın
koridoruna vardı. Koridorlarda Peeves dışında
kimse yoktu, rutin bir şekilde Harry'ye tebeşirle
saldırdı ve Harry'nin savunma büyüsünden
kaçarken gıdıklarcasına bir kahkaha attı,
Peeves, birden gözden kayboldu. Koridorlar
sessizdi, öğrencilerin dışarı çıkma yasağına on
beş dakika kaldığı halde birçok kişi ortak
salonuna dönmüştü.
Derken Harry bir çığlık ve çarpma sesi duydu,
durdu ve dinledi. “Sen... nasıl...cesaret...
AHHHHHH!”Gürültü yakın bir koridordan geliyordu. Harry
derhal oraya doğru hamle etti, asasını hazır
tutmuştu. Harry bir köşeyi döndü ve yerde
yatan Profesör Trelawney'yi gördü. Kafası
atkılarıyla kaplanmıştı, biri kırık birçok şişe
yanında yatıyordu.
Harry aceleyle hamle etti ve Profesör
Trelawney'nin ayağa kalkmasına yardımcı
oldu. Trelawney'nin parlak boncukları
gözlükleriyle iç içe geçmiş durumdaydı.
Yüksek sesle hıçkırdı, saçını düzeltti ve
Harry'nin koluna tutunarak kendini yukarı çekti.
“Ne oldu Profesör?”
“Sorabilirsin tabii” dedi. “Kendi başıma
dolanıyordum, Karalık işaretler hakkında kara
kara düşünüyordum ki...”
Ama Harry dikkatini daha fazla orayaveremedi, daha yeni nerede durduğunun
farkına varmıştı. Orada, sağda, dans eden
ifritler resmi solda pürüzsüz, içinden geçilmez,
ve sakladığı...
“Profesör, İhtiyaç Odası'na mı girmeye
çalışıyordunuz?”
“...tenezzül ettiğim Karanlık işaretler ki... ne?”
“İhtiyaç Odası” diye tekrar etti Harry. “Oraya
mı girmeye çalışıyordunuz?”
“ B e n , şey, öğrencilerin orayı bildiğini
bilmiyordum.”
“Hepsi değil” dedi Harry. ”Ama ne oldu? Ç ığlık
attınız, sesiniz yaralanmışsınız gibi çıkıyordu.”
“Ben, şeyy..” dedi Profesör, şallarını etrafına
çekiştirerek ve geniş gözlükleriyle ona
bakarak.“Ben istemiştim ki... -umm- yani kişisel
eşyalarım var odada” ve “ahlaksızca suçlama”
hakkında bir şeyler mırıldandı.
“Doğru” dedi Harry, yerde duran seri şişelere
bakarak, ama içeri girip onları saklayamadınız
değil mi?”
Bunu çok garip bulmuştu oysa Harry, oda
Melez Prens'in kitabını saklamak istediğinde
kendiliğinden açılıvermişti.
“Ohh, ben girdim,” dedi Profesör Trelawney
duvara bakarak, “Ama içeride zaten birisi
vardı.”
“Birisi mi? Kim?”
“Hiçbir fikrim yok” dedi Profesör, Haryy'nin
sesindeki aciliyete bakarak. “Odanın içine
yürüdüm ve bir ses duydum, daha öncesaklamaya çalışırken -yani şey, oday ı
kullanmaya çalışırken- hiç böyle bir şey
olmamıştı.”
“Bir ses? Ne soruyordu?” dedi Harry.
“Ne dediğini bilmiyorum, bir bağırma” dedi
Profesör. “Bir bağırma.”
“Neşeli” dedi.
Harry ona baktı. “Kadın mıydı, erkek miydi?”
“Güçlü bir tahmine göre erkekti” dedi Profesör.
“Ve mutlu.”
“Çok mutlu.” dedi Profesör.
“Bir şey kutlar gibi mi?” diye sordu Harry.
“Kesinlikle.”
“Ya sonra?”“Sonra sordum, oradaki kim dedim” dedi
Profesör.
“Sormadan oradakinin kim olduğunu
anlayamadınız mı?” diye sordu Harry.
“Görücü göz...” dedi Profesör saygıyla,
şallarını ve parlayan boncuklarını düzelterek“...
mutlu seslerden çok dünyevi olmayan
meseleler üzerine ayarlanmıştır.” dedi.
“Haklısınız“ dedi Harry aceleyle, bundan önce
Profesör Trelawney'nin görücü gözü hakkında
çok şey duymuştu. “Peki ses oradakinin kim
olduğunu söyledi mi?”
“Hayır, söylemedi” dedi Profesör “Her şey
birden siyahlaştı ve bildiğim diğe r şey, kafa
üstü yere çakıldığım.”
“Yani geleni görmediniz” dedi Harry.“E... hayır, dediğim gibi...” durdu ve şüpheyle
Harry'ye baktı.
“En iyisi bunu Dumbledore'a söylemeniz.” dedi
Harry. “O, Malfoy'un kutlamas ını bilmeli, yani
sizi odadan kim attıysa.”
Profesör bu teklife hayretle baktı, kibirli
görünüyordu.
“Müdür bey benden onu daha az ziyaret
etmemi tercih ettiğini ima etti” dedi soğukça,
”İşime değer vermeyen birine baskı yapacak
değilim, eğer Dumbledore uyarıları ihmal
etmeyi sürdürürse, kartlar gösteriyorki...”
Kemikli ellerini bir an Harry'nin koluna
yaklaştırdı.
“Tekrar ve tekrar, nas ıl ön gördüğüm önemli
değil -”Ve dramatik bir şekilde şallarının altından bir
kart çıkardı.
“- yıldırım çarpmış kule,” diye fısıldadı. “Bela.
Yıkım. Her zamankinden daha yakın...”
“Doğru,” dedi Harry tekrar. “Pekala... Hala bu
sesi ve Oda'dan dışarı fırlatılmanız konusunda
Dumbledore'a anlatmanız gerektiğini
düşünüyorum...”
“Öyle mi?” dedi Profesör Trelawney, konuyu
bir an tartarmış gibi göründü, fakat Harry onun
yaşadığı bu küçük macerayı anlatmayı
seveceğini düşündü.
“Şimdi onu göreceğim,” dedi Harry. “Onunla bir
randevumuz var. Beraber gidebiliriz.”
“Ah tamam, bu durumda,” dedi Profesör
Trelawney bir gülümsemeyle. İleri dönerek,İs pany ol şarabı dolu şişelerini heykelin
yakınındaki bir vazoya boşalttı.”
“Seni sınıfımda görmeyi özlemişim, Harry” dedi
duygusal bir sesle, beraber yola koyulmuşlardı.
“Hiç görücü gözün yoktu, ama iyi bir
nesneydin...”
Harry cevap vermedi, Profesör Trelawney'nin
sürekli felakete dair tahminlerine alet olmaktan
sıkılmıştı.
“Korkarım ki,” diye devam etti, “şu katır -
pardon, at adam- kart falları hakkında bir şey
bilmiyor. Ona sordum -bir görücü diğerine- tabi
hiç yapamadığı için, yaklaşan felaketin
titreşimlerini hissetti mi? Beni çok komik
bulmuşa benziyordu. Evet, komik!”
Sesi daha da histerik bir hal aldı, Harry arkada
bırakıl a n şişelere rağmen keskin şarapkokusunu duyabiliyordu.”
“Muhtemelen, katır insanların benim büyükbüyük annemin hediyesini miras edinmediğimi
duymuştur. Bu söylentiler kıskançlık nedeniyle
etrafta dolaştı. Bu tür insanlara ne söylediğimi
bilir misin, Harry? Eğer Dumbledore, beni
okulunda eğitim vermem için izin verdiyse,
bunca yıl o kadar güvendiyse, ona kendimi
kanıtlamamış mıyımdır?”
Harry belli belirsiz bir şey mırıldandı.
“Dumbledore ile ilk görüşmemizi çok iyi
hatırlıyorum,” diye devam etti Profesör
Trelawney, içten gelen bir sesle. “Tamamiyle
etkilenmişti, tabi ki, tamamen etkilenmişti...
Domuz Kafası'nda kalıyordum, hiç önermem,
kötü bir yer sevgili evladım, ama ücreti
düşüktü. Benimle orada tanışarak büyük birincelik gösterdi. Beni sorguladı... İlk başta itiraf
etmeliyim ki Kehanet'e karşı bir garezi var
gibiydi... ve hatırlıyorum ki biraz garip
hissettim, o gün fazla yememiştim... fakat
sonra...”
Harry daha sonra ne olduğunu bildiği için ilk
defa tam anlamıyla ilgi duyuyordu: Profesör
Trelawney bütün hayatını değiştiren o kehaneti
yapmıştı, onun ve Voldemort hakkındaki
kehanet.
“...fakat sonra kaba bir şekilde Snape bunu
böldü!”
“Ne?”
“Evet, kapının ağzında bir kargaşa vardı ve
kapı açıldı, kaba barmen ile birlikte yukarıya
yanlışlıkla geldiğine dair zırvalayan Snape
vardı, fakat ben korkarım ki, ben onun oradabenim Dumbledore ile konuşmamı gizlice
dinlediğini söyleyebilirim. Görüyorsun ki o
sıralar kendisi de iş arıyordu ve muhtemelen
ipuçları elde etmeye çalışıyordu! Her neyse,
bildiğin gibi bunun ardından Dumbledore bana
görevi vermeyi biraz daha istedi, ama hala
düşünmeden edemiyordum Harry, benim
mütevazı tavırlarım ve yeteneğime karşılık,
kapı deliğinden dinlemeye hazırlanan bu zorba
adam arasında seçim yaptı. Harry, canım?”
Omzundan baktığında Harry'nin onunla
olmadığını fark etti, konuşmayı kesmişti, şimdi
aralarında 3 metre kadar mesafe vardı.
“Harry?” diye tekrar etti tedirgince.
Muhtemelen onu kaygılandırmak ve korkutmak
için yüzü bembeyazdı. Yayılan şok dalgaları
ona çarptığından beri kaskatı kesilmişti, ondanbunca zaman saklanan bu bilgi dışında her şey
aklından uçup gitmişti. Kehanet'e kulak misafiri
olan Snape'ti. Kehanet ile ilgili bilgileri
Voldemort'a aktaran Snape'ti. Snape ve Peter
Petigrew, Lily, James ve o ğullarının ardından
avlaması için Voldemort'u onlar göndermişti...
Artık hiçbir şey Harry'nin umrunda değildi.
“Harry?” dedi Profesör Trelawney
tekrarlayarak. “Harry - beraber müdürü
görmeye gittiğimizi sanıyordum?”
“Burada kalın,” dedi Harry, uyuşmuş
dudaklarının arasından.
“Ama, tatlım... Ona nasıl saldırıya uğradığımı
anlatacaktım, oda -”
“Burada kalın!” dedi tekrar, Harry, sinirli bir
tonda.Harry yanından geçip ileriden hayvan başlı
heykelin olduğu Dumbledore'un koridoruna
dönerken, Profesör Trelawney dehşete
düşmüştü. Heykele şifreyi haykırdı ve üçer
üçer kıvrılan merdivenlerden çıktı.
Dumbledore'un kapısını tıklatmak yerine
tekmelercesine vurdu ve Harry, çoktan kendini
içeriye attığında sıcak bir ses “Gir” dedi.
Pencerenin ardında batan güneşin altınımsı
yansıması gözlerine vuran Anka Kuşu
Fawkes, ani bir bakış attı.
“Evet, Harry, benimle gelebileceğine söz
vermiştim.”
Bir veya iki dakikalığına Harry hiçbir şey
anlamadı, Trelawney ile yaptığı konuşma
aklındaki her şeyi uçurmuştu, sanki beyni daha
ağır çalışıyordu.“Gelmek...sizinle mi...?”
“Eğer istersen tabi.”
“Eğer ben...”
Ve Harry ilk başta neden Dumbledore'un
odasına gelmeye kalkıştığını hatırladı. “Bir tane
buldunuz mu? Bir Hortkuluk mu buldunuz?”
“Sanırım evet.”
Kızgınlık ve öfke, şok ve heyecanla
yarışıyordu; birkaç dakikalığına Harry
konuşamadı.
“Korkman çok doğal,” dedi Dumbledore
“Korkmadım!” dedi Harry bir çırpıda ve bu tam
anlamıyla doğruydu, hissetmediği tek duygu
sadece korkuydu.
“Bu hangi Hortkuluk? Nerede?”“Hangisi olduğuna emin değilim -ancak yılan
olmadığını söyleyebiliriz- ama onun buradan
kilometrelerce ötede, bir deniz kıyısında, uzun
süredir yerini belirlemeye çalıştığım bir
mağarada saklandığına inanıyorum. Tom
Riddle'ın yıllık gezilerindeki yetimhaneden iki
çocuğu korkuttuğu mağara; hatırladın mı?”
“Evet,” dedi Harry. “Nasıl korunuyor?”
“Bilmiyorum, tamamiyle yanlış çıkabilecek
şüphelerim var.” Dumbledore bir an tereddüt
etti ve “Harry, benimle gelebileceğine dair söz
verdim ve sözümde duruyorum, aslında bunun
oldukça tehlikeli olacağına dair uyarmamakla
yanlış yaptım.”
“Geliyorum,” dedi Hary, Dumbledore
konuşmasını henüz bitirmişti. Snape'e karşı
öfkeyle kaynamakta olarak, riskli ve ciddi birşeyi yapma tutkusu on kat daha artmıştı. Bu,
Harry'nin yüzüne yansımış olmalıydı ki
Dumbledore, pencereden Harry'ye yaklaşarak
daha yakından baktı, gümüşi kaşlarının
ortasındaki derin çizgiyi görebiliyordu.
“Ne oldu sana?”
“Hiçbir şey,” diye yalan söyledi Harry.
“Seni ne üzdü?”
“Üzülmedim.”
“Harry, Zihinbend'de hiçbir zaman iyi olmadın -”
Bu kelime Harry'nin öfkesini tutuşturan bir
kıvılcım oldu.
“Snape!” dedi yüksekçe ve Fawkes
arkalarından acı bir çığlık attı. “Snape'e ne
olduğu! Voldemort'a kehaneti anlattı, oydu,dışarıdan kapıyı dinledi, Trelawney anlattı
bana!”
Dumbledore'un tepkisi değişmedi, ancak
Harry, onun yüzünün, batmakta olan güneş
nedeniyle kızıllaşanj yüzünün altında
bembeyaz kesildiğini düşündü. Bir dakikalığına
Dumbledore hiçbir şey söylemedi.
“Ne zaman öğrendin bunu?” diye sordu
sonunda.
“Daha şimdi!” dedi Harry, bağırmamak için
kendini çok büyük bir çabayla zor tutuyordu.
Ve birden kenidini tutamadı. “VE SEN ONA
BURDA ÖĞRETMENLİK YAPMASINA İZİN
VERDİN VE O VOLDEMORT'A ANNEM İLE
BABAMIN ARKASINDAN GİTMESİNİ
SÖYLEDİ!”
Kavga edermiş gibi soluyordu, kılını bilekıpırdatmayan Dumbledore'a dönerek odada
volta atmaya başladı, ellerini ovuyordu ve
eşyaları etrafa fırlatmamak için kendini son
safhada zapt ediyordu. Dumbledore'a karşı
öfkesini kusmak istiyordu, ayrıca onunla gidip
Hortkuluk'u yok etmeyi denemeyi de; ayrıca
Snape'e güvendiği için aptal yaşlı bir adam
olduğunu söylemeyi istedi, ancak öfkesini
kontrol altına almazsa Dumbledore'un onu
götürmeyeceğinden korkuyordu...
“Harry,” dedi Dumbledore usulca. “Lütfen dinle
beni.”
Adımlarını durdurmak, kendini bağırmaktan
alıkoymak kadar zordu. Harry duraksadı,
dudaklarını kemirerek, Dumbledore'un çizgili
yüzüne baktı.
“Profesör Snape'in yaptığı korkunç bir-”“Bana hata olduğunu söylemeyin efendim,
kapıyı dinliyordu!”
“Bitirmeme izin ver.” Harry ters bir şekilde
kafasını salladığı ana kadar bekledi, sonra
devam etti. “Profesör Snape korkunç bir hata
yaptı. Profesör Trelawney'nin kehanetini
duyduğu gece hala Lord Voldemort'un
tarafındaydı. Doğal olarak doğrudan efendisini
ilgilendiren bu konuyu anlatmak için acele etti.
Fakat bilmiyordu -bilmesine de imkan yoktubundan sonra Voldemort'un hangi çocuğun
peşine düşeceğini bilmiyordu veya hangi
ailenin peşine düşeceğini Snape bilmiyordu.
Harry neşesiz bir kahkaha koyuverdi.
“Babamdan Sirrius'tan nefret ettiği gibi nefret
ediyordu! Profesör, Snape'in nefret ettiği
insanların sonlarının ölüme meyilli olduğunufark etmediniz mi?”
Profesör Snape'in Lord Voldemort'un kehaneti
nasıl yorumladığını fark ettiğinde hissettiği
vicdan azabı hakkında hiçbir fikrin yok, Harry.
Onun hayatındaki en büyük pişmanlığına
inanıyorum ve onun dönmesinin sebebi-“
“Fakat o çok iyi bir Zihinbendar, değil mi,
efendim?” dedi kararlı durmaya çabalayan
Harry. “Ve Voldemort'u şimdi bile onun kendi
tarafında olduğuna inandırmadı mı? Profesör...
Snape'in sizin tarafınızda olduğundan nasıl
emin olabiliyorsunuz?”
Dumbledore bir süreliğine konuşmadı; aklını bir
şeye yoğunlaştırıyormuş gibi görünüyordu. En
sonunda konuştu, “Eminim. Severus Snape'e
tamamen güveniyorum.”
Harry bir süreliğine derin nefes alırken sabitdurmaya çabalıyordu, fakat işe yaramıyordu.
“Şey, ben inanmıyorum!” dedi Harry, önceki
kadar yüksek sesle. “Tam şu an Draco Malfoy
ile bir şeyler yapıyorlar, tam sizin burnuzun
dibinde ve siz hala -“
“Bunu yeterince tartıştık, Harry,” dedi
Dumbledore, ve sesi şimdi yine sertti. “Sana
kendi görüşümü söyledim.”
“Siz bu gece okuldan ayrılacaksınız ve iddia
ediyorum, dikkat etmemişsinizdir, Snape ve
Malfoy'un yapmaya karar verebilecekleri -“
“Neye?” diye sordu Dumbledore, kaşlarını
kaldırmıştı. “Ne yaptıklarından
şüpheleniyorsun tam olarak?”
“Ben... Bir şeyler yapıyorlar!” dedi Harry,
bunları söylerken yumruklarını sıkmıştı.“Profesör Trelawney İhtiyaç Odası'nda şarap
şişelerini saklamaya çalışırken, Malfoy'un
sevinçli bir şekilde haykırıp bir şeyi kutladığını
duymuş. Orada tehlikeli bir şey onarmaya
çalışıyordu ve eğer bana sorarsanız onardı da
ve siz sadece okuldan dışarı doğru yürüyüp
gidiyorsunuz, hiçbir şey -“
“Yeter,” dedi Dumbledore. Oldukça sakin bir
şekilde söylemişti ve Harry anında
sessizleşmişti; çizgiyi aştığını biliyordu. “Bu
sene okulda olmadığım sıralarda okulu
korunmasız bırakacağımı mı sanıyorsun? Tabii
ki bırakmayacağım. Bu gece, ben ayrılırken,
kale de tekrar ilave korumalar olacak. Lütfen
öğrencilerin güvenliğini ciddiye almadığımı kast
etme, Harry.”
“Kast etmedim -“ diye mırıldandı Harry,
birazcık utanmış bir şekilde, fakat Dumbledoredevam etti. “Bu konuyu daha fazla tartışmak
istemiyorum.”
Harry, sert bir kar şılık almıştı, çok ileri
gitmesinin Dumbledore'a eşlik etme şansını
yıkmasından korkuyordu, fakat Dumbledore
devam etti, “Bu gece benimle gelmek istiyor
musun?”
“Evet,” dedi Harry anında.
“Çok iyi, öyleyse: Dinle.”
Dumbledore dik durdu,
“Seni tek bir şartla yanımda götürüyorum: Sana
verdiğim emirleri anında ve sorgulamadan
yapman şartıyla.”
“Elbette.”
“Beni anladığına emin ol, Harry. Yani “Ko ş”,“Saklan” veya “Geri çekil” gibi emirler bile
olsalar uyacaksın. Sözüne güvenebilir miyim?“
“Ben - evet, elbette.”
“Eğer ben sana saklanmanı söylersem,
saklanacak mısın?”
“Evet.”
“Eğer kaçmanı söylersem, uyacak mısın?”
“Evet.”
“Eğer beni bırak, kendini kurtar dersem,
söylediğimi yapacak mısın?”
“Ben -“
“Harry?”
Bir süreliğine birbirlerine baktılar.
“Evet, efendim.”“Çok iyi. Öyleyse ben senden koşup pelerinini
almanı ve beş dakika içinde Giriş Salonu'na
gelmeni isteyeceğim.”
Dumbledore hararetli pencereden dışarı
bakmak için döndü; kırmızı yakut görünümlü
güneş, şimdi ufuk boyunca göz kamaştırıcı bir
şekilde parıldıyordu. Harry ofisten, sarmal
merdivenlerden aşağıya doğru hızla yürüdü.
Aklı aniden acayip bir şekilde netleşmişti. Ne
yapacağını biliyordu.
Geri döndüğünde Ron ve Hermione Ortak
Salon'da bir arada oturuyorlardı.
“Dumbledore ne istiyor?” diye sordu Hermione
öncelikle. “Harry, sen iyi misin?” diye de
endişeyle ekledi.
“İyim,” dedi Harry kısaca, hızla yanlarından
geçerken. Hızla merdivenlerden yukarıyakoştu ve yatakhaneye girip sandığını
savururcasına açtı. Çapulcu Haritası'nı ve bir
çift top yapılmış çorap çıkardı. Sonra hızla
merdivenlerden aşağıya geri koşup Ortak
Salon'a girdi, ve mola vermek için Ron ve
Hermione'nin sersemlemiş bir şekilde oturduğu
yere doğru kayarcasına ilerledi.
“Pek zamanım yok,” dedi Harry nefes nefese,
“Dumbledore görünmezlik pelerinimi almam
gerektiğini düşünüyor. Dinleyin...”
Hızlıca onlara nereye ve neden gidiyor
olduğunu anlattı. Ne Hermione'nin korkudan
soluğu kesilince, ne de Ron'un düşüncesiz
soruları yüzünden durmadı; kendileri için daha
ince detayları sonradan öğrenebilirlerdi.
“... yani ne demek istediğimi anladınız mı?”
diye dörtnala bitirdi Harry. “Dumbledore bugece burada olamayacak, bu yüzden her ne
yapacaksa Malfoy'un bir fırsatı olacak.”
Ron ve Hermione her sözünü kesmeye
kalkıştıklarında, “Hayır, beni dinleyin!” diye
hırıldıyordu. “Malfoy'un İhtiyaç Odası'nda
kutlama yaptığını biliyorum. Burada-” Çapulcu
Haritası'nı Hermione'nin eline ittirdi. Onu
izlemelisiniz, ve Snape'i de. D.O.'dan kimleri
bulabilirseniz kullanın. Hermione, bu irtibat
Galleon'ları hala çalışıyor, değil mi?
Dumbledore, okula ilave korumalar koyduğunu
söyledi, fakat eğer Snape de yaptıysa,
Dumbledore'un korumasının ne olduğunu
bilecektir, ve nasıl engelleneceğini de - fakat
çoğunlukla sizin tarafınızdan izlenildiğini
beklemeyecektir, değil mi?”
“Harry -” diye başladı Hermione, gözleri
korkuyla açılmıştı.“Tartışacak zamanım yok,” dedi Harry, ters bir
şekilde. “Sen de şunu al -” Çorapları Ron'un
eline doğru ittirdi.
“Teşekkürler,” dedi Ron. “Eee, neden çoraplara
ihtiyacım olsun ki?”
“İçlerine sarılı olan şeye ihtiyacın var, Felix
Felicis'e. Onu kendin ve Ginny arasında
paylaştır. Ona benden hoşça kal dediğimi
söyle. Gitsem iyi olacak, Dumbldore bekliyor -”
“Hayır!” dedi Hermione, Ron küçücük şişedeki
altın rengi iksiri açarken, dehşete düşmüş
görünüyordu. “Onu istemiyoruz, ne ile
yüzleşeceğini biliyorsun, sen al?”
“Ben iyi olacağım, Dumbledore ile birlikteyim,”
dedi Harry. “Sizin de iyi olduğunuzu bilmek
istiyorum... böyle bakma Hermione, sonra
görüşürüz.”Ve portre deliğinden geçerek hızlıca Giriş
Salonu'na geri koştu. Dumbledore meşeden
yapılmış ön kapının orada bekliyordu. Harry en
üstteki taş basamaktan aşağıya doğru
kayarken, Dumbledore ona döndü. Harry nefes
nefese kalmıştı, bir yandan da içinde yanan bir
sancı duyuyordu.
“Pelerinini giyinirsen memnun olacağım, lütfen,”
dedi Dumbledore, ve konuşmadan önce Harry
pelerinini üzerine atana kadar bekledi, “Çok iyi.
Hadi gidelim?”
Taş basamaklardan önce Dumbledore inmeye
başladı, yolculuk pelerini bu hareketsiz yaz
havasında güçbela kımıldıyordu. Harry
görünmezlik pelerinin altında aceleyle yanına
ilerledi, halen nefes nefeseydi ve her
zamankinden daha çok terliyordu.“Fakat, insanlar sizin ayrıldığınızı görünce ne
düşünecek, Profesör?” diye sordu Harry, aklı
Malfoy ve Snape'te idi.
“Bir şeyler içmek için Hogsmeade'e indiğimi
düşünecekler,” dedi Dumbledore neşeyle.
“Bazen alışveriş yapmaya Rosmerta'ya
giderim, veya Domuz Kafası'nı ziyaret
ederim... veya şöyle bir görünürüm. Bir şeyler
saklamak isteyen birilerini bulmak için doğru bir
hedef.”
Alacakaranlık ışıklarının toplandığı yere doğru
yol aldılar. Hava tamamiyle ıslak çimen, göl
suyu ve Hagrid'in kulübesinden gelen duman
kokularıyla doluydu. Herhangi tehlikeli veya
korkutucu bir şeye doğru gittiklerine inanması
çok zordu.
“Profesör,” dedi Harry sessizce, yolunsonundaki kapılar görüş alanlarından çıkarken,
“Cisimlenecek miyiz?”
“Evet,” dedi Dumbledore. “Sanıyorum, şimdi
cisimlenebilirsin?”
“Evet,” dedi Harry, “fakat izin belgem yok.”
Gitmeyi umduğu yerden yüz mil uzağa bir yere
giderek her şeyi berbat edebileceğini
düşününce; dürüst olmanın en iyi şey olduğunu
anladı.
“Önemi yok,” dedi Dumbledore, “sana yine
yardım edebilirim.”
Kapılardan, Hogsmeade'in ıssızlaşmış ve
alacakaranlık ışıklarıyla aydınlanan
arazisinden çıktılar. Yürürlerken karanlık çok
hızlı çökmüştü ve ana caddeye ulaştıkları
zaman neredeyse gece olmuştu. Dükkanlarınüzerindeki pencerelerden ışıklar parıldıyordu
ve Üç Süpürge hanına yaklaştıklarında nahoş
bir bağırış duydular.
“- ve dışarıda kal!” diye bağırdı Madam
Rosmerta, kirli görünümlü bir büyücüyü zorla
dışarı atarken. “Oh, merhaba, Albus... geç
kaldın...”
“İyi akşamlar, Rosmerta, iyi akşamlar ... affet
beni, Domuz Kafası'na gidiyordum... kusura
bakma, fakat bu gece sessiz bir ortam
istiyorum...”
Bir dakika sonra, hiçbir esinti olmamasına
rağmen Domuz Kafası tabelasının az miktarda
gıcırdadığı sokağa girmek için köşeyi döndüler.
Üç Süpürge ile karşılaştırıldığında, bar
tamamiyle boş görünüyordu.
“İçeri girmemiz gerekmeyecek,” diye mırıldandıDumbledore, etrafına göz gezdirerek. “Hiç
kimse gittiğimizi görmediği sürece... şimdi elini
kolumun üzerine koy, Harry. Çok s ıkı tutmana
gerek yok, yalnızca sana rehberlik ediyorum.
Üçe kadar sayınca - bir... iki... üç...”
Harry döndü. Hemen, kalın bir lastik borudan
geçerken sıkıştığına dair korkunç bir duygu
hissetti; nefes alamıyordu, vücudunun her
parçası hemen hemen dayanabileceği son
noktaya kadar sıkışmıştı ve sonra, tam
boğulması gerektiğini düşündüğü anda,
görünmez şeritler çözüldü ve taze, tuzlu
havayı akciğer dolusu soluduğu serin bir
karanlığa ayak bastı.YİRMİ ALTINCI BÖLÜM:
MAĞARA
Harry tuz kokusunu alabiliyor ve saldırgan
dalgaların sesini duyabiliyordu; ayışığı ile
aydınlanmış denize ve yıldız kaplı gökyüzüne
baktığı an, hafif ve serin bir esinti saçını
karıştırdı. Altında su köpürürken ve
çalkalanırken, kara bir kayanın toprak
üstündeki yüksek çıkıntısının üzerinde
duruyordu. Omzunun üstünden etrafa bir göz
attı. Kule gibi bir uçurum arkalarında
yükseliyordu, kara ve meçhul, sarp bir
yamaçtı. Birkaç koca kaya yığını, Harry ve
Dumbledore'un üzerinde durduğu gibi olan,
geçmişte uçurumun bir tarafından kopmuş gibi
görünüyordu. O yerin kasvetli ve göze batanbir görünümü vardı; deniz ve kayalıklar hoş
olacak herhangi bir ağaç, veya çimen veya
kum birikintisi dahi yoktu.
“Ne düşünüyorsun?” diye sordu Dumbledore.
O yerin güzel bir piknik yeri olup olmadığı
hakkında Harry'nin görüşünü almak istiyor
gibiydi.
“Yetimhaneden aldığı çocukları buraya mı
getiriyorlardı?” diye sordu; bir gezi için buradan
daha az sıcak ve daha az güzel bir yer tahmin
edemeyen Harry.
“Tam olarak değil,” dedi Dumbledore.
“Arkamızdaki kayalıkların biraz ötesinde köy
gibi bir yer var. Yetimlerin biraz deniz havas ı
ve manzarası için ordan alındığına inanıyorum.
Ama bence bu yere gelen sadece Tom Riddle
ve onun genç kurbanlarıydı. Hiçbir Muggleolağanüstü bir dağcı olmadıkça bu kayalıklara
ulaşamaz, ve botla sarp kayalıklara
yaklaşamaz, etrafındaki sular çok tehlikeli.
Riddle'ı tırmanırken hayal ediyorum da; büyü
Riddle'a halattan daha çok yardım etmiş olmalı.
Ve muhtemelen korkutmanın verdiği haz için iki
küçük çocuk getirdi. Sanırım bu yolculuk
yalnız da yapılabilirdi, değil mi?”
Harry sarp kayalıklara baktı tekrar ve
ahmakça şeyler hissetti.
“Ama onun -ve bizim- asıl hedefi biraz daha
ilerde yatıyor. Gel.”
Dumbledore Harry'ye bir sıra çentikli oyuğun,
aşağıdaki yarı batık ve uçuruma yakın koca
kayalara doğru doğal bir basamak yaptığı
yerdeki sarp kayalığın kenarına gelmesi için
işaret etti. Çok tehlikeli bir çıkıntıydı. Çürümüşkolu tarafından biraz da olsun engellenen
Dumbledore, yavaşça yürüdü. Altındaki
kayalar deniz suyu yüzünden kaygandı. Harry
yüzüne püsküren soğuk tuz damlacıklarını
hissedebiliyordu. Uçurumun en yakınındaki
kayaya ulaştığı gibi “Lumos” dedi Dumbledore.
Bin tane altın ışık beneği Harry'nin çömeldiği
yerdeki suyun kara yüzeyinde kıvılcımlar
saçtı; arkasındaki kayanın kara duvarı da
aydınlanmıştı.
“Gördün mü?” dedi Dumbledore sessizce,
asasını biraz yukarda tutarken. Harry kayalıkta
karanlık suyun girdap gibi döndüğü bir yarık
gördü. “Biraz ıslanmaya itiraz etmezsin, değil
mi ?”
“Hayır” dedi Harry.
“O zaman çıkar görünmez pelerinini -şimdilikihtiyacımız yok- ve hadi dalalım suya,” Ve çok
genç birisinin sahip olabileceği ani bir
çeviklikle, kayadan aşağı kaydı, denize girdi,
ve kayanın bir yüzündeki karanlık yarığa doğru
kusursuz bir şekilde kurbağalama yüzmeye
başladı, aydınlatılmış asası ağzındaydı. Harry
pelerinini çıkardı, cebine tıktı ve Dumbledore'u
takip etti. Su buz gibiydi; Harry'nin içi su
dolmuş giysileri etrafında kabardı ve ağırlık
yaptı. Derin derin nefes alırken, ki bu burun
deliklerinin yosunla ve tuzun keskin tadıyla
dolmasına sebep oluyordu, titrek bir ışık
gözüne ilişti, titrek ışık şimdi kayalığın
derinliklerine doğru ilerliyordu. Sonunda yarık
Harry'nin en sonuna kadar su ile dolmuş
olabileceğini düşündüğü karanlık bir tünele
açıldı. Nemli ve kaygan kayalar taş çatlasa üç
ayak yüksekliğindeydi ve Dumbledore
geçerken asasının bıraktğı ışık yüzünden ıslakzift gibi parlıyorlardı. Biraz ilerdeki giriş bir geçit
oluşturarak sağa döndü ve Harry geçidin
uçurumun derinliklerine doğru uzadığını gördü.
Dumbledore'un peşinde yüzmeye devam etti,
pürüzlü yerlere sürttüğünden dolayı hissizleşen
parmak uçları taş gibi olmuştu.
Sonra Dumbledore'un sudan çıktığını farketti,
gümüş saçı ve kara cübbesi parıldıyordu.
Harry gideceği yere ulaştığında, kocaman bir
mağaraya giden basamaklar gördü.
Basamaklara tırmandı, sırılsıklam giysilerinden
su damlıyordu, ve su yüzüne çıktı, durgun ve
dondurucu hava yüzünden istemeden
titriyordu.
Dumbledore mağaranın ortasında duruyordu.
Dumbledore yerinde döndükçe asası
yükseliyordu elinde, duvarları ve tavanı
inceliyordu.“Evet, işte bu yer” dedi Dumbledore.
“Nasıl emin olabiliyorsun?” diye fısıldayarak
sordu Harry.
“Bu yerin tanınmış bir sihiri var,” dedi
Dumbledore basitçe. Harry yaşadığı
titremelerin iliklerine kadar donmuş olmasına
mı, yoksa ordaki büyünün farkında olmasına
mı bağlı olduğunu kestiremiyordu. Harry,
Dumbledore'un yerinde dönmeye devam
etmesini izliyordu, besbelli Harry'nin
göremediği şeylere konsantre oluyordu.
“Sadece bir bekleme odası, giriş salonu” dedi
Dumbledore, bir ya da iki dakika sonra. “Daha
içerdeki yere girmeliyiz... Artık önümüzdeki
engeller doğanınkinden çok Voldemort'unkiler
olacak...”
Dumbledore mağaranın duvarına yaklaştı vekararmış parmak uçlarıyla duvarı okşadı,
Harry'nin anlamadığı garip bir dilde sözler
mırıldanıyordu. Dumbledore iki kez mağaranın
çevresinde yürüdü, yapabildiği kadar pürüzlü
taşlara dokunuyordu, arasıra duruyor, belirli bir
yer üzerinde parmaklarını ileri-geri hareket
ettiriyordu, sonunda durdu, eliyle duvarın
karşısındaki bir yere bastı.
“Burası,” dedi. “Buradan gidecez. Giriş gizli.”
Harry Dumledore'a nasıl bildiğini sormadı.
Basitçe bakarak ve dokunarak herşeyi böyle
kolayca halledebilen bir büyücü görmemişti hiç;
ama Harry fazla tantananın ve patırtının
genellikle uzmanlıktan çok beceriksizlik belirtisi
olduğunu çok önceleri öğrenmişti. Dumbledore
mağara duvarının bir adım gerisine geldi ve
asasını kayaya doğru tuttu. Bir an kemerli bir
şekil belirdi, sanki şekildeki yarığın arkasındagüçlü bir ışık varmış gibi beyaz beyaz
parlıyordu.
“Başardın!” dedi Harry geveze bir dille, ama
daha kelimeler ağzından çık madan şekil
kayboldu, kayayı her zamanki gibi sert ve yalın
b i r şekilde bıraktı. Dumbledore etrafına
bakındı.
“Harry, çok üzgünüm, unuttum” dedi; asas ını
Harry'ye doğrulttu ve bir anda, Harry'nin
elbiseleri sanki parlayan bir ateşin önünde
oturuyorlarmış gibi kurulandı ve hafifçe ısındı.
“Teşşekür ederim,” dedi Harry minnettar bir
halde, ama Dumbledore çoktan dikkatini
yeniden sert kayaya çevirmişti. Daha büyü
yapmayı denemedi, ama basitçe orda dumuş
dikkatlice kayaya bakıyordu, sanki orda çok
ilginç bir şey yazılmış gibi. Harry sessizcedurdu; Dumbledore'un dikkatini bozmak
istemiyordu. İki dakika sonra Dumbledore
sessizce, “Elbette değil. Çok ilkelce.”
“O ne, Pröfesör?”
“Bana kalırsa,” dedi Dumbledore, yaralı
olmayan elini cübbesinin içine soktu ve
Harry'nin iksir malzemelerini keserken
kullandığı gibi kısa, gümüş bir bıçak çıkardı,
“geçmek için ödeme yapmamız gerek.”
“Ödeme mi?” dedi Harry. “Kapıya bir şey
vermelisin, değil mi?”
“Evet,” dedi Dumbledore. “Kan gerekli, eğer
yanlışım yoksa.”
“Kan mı?”
“İlkelce olduğunu söyledim,” dedi, kibirli, hatta
hayalkırıklığına uğramış görünen Dumbledore,çünkü Voldemort, Dumbledore'un öngördüğü
gibi yüksek standartlarda beklenen sonucu
verememişti. “Fikir şu ki, senin de bir sonuç
çıkarabileceğin gibi, düşmanı odaya girmek için
kendisini zayıflatmalı. Birkez daha Voldemort,
fiziksel yaralardan daha korkunç şeyler
olduğunu anlamakta sınıfta kalıyor”
“Ama hala böyle bir şey yapmaktan
kaçınabilirsiniz...” dedi, bu konuda yeterince
acı çekmiş Harry ve hiç hevesli değildi tekrar
böyle bir şeye.
“Bazen bazı şeyler istemesen de
kaçınılmazdır,” dedi Dumbledore, cübbesinin
kolunu sallarken ve yaralı elinin ön tarafını
açığa çıkarırken.
“Profesör!” diye itiraz etti Harry ileri atılarak,
Dumbledore bıçağını kaldırmıştı. “Benyapacam, ben-“ Ne söyleyeceğini bilmiyordu -
“daha gencim, bana uyar değil mi?”
Ama Dumbledore sadece gülümsedi. Gümüş
bir parlama oldu ve kırmızı bir şey fışkırdı;
duvarın yüzü kara ve parıldayan damlalarla
doldu.
“Çok naziksin, Harry,” dedi Dumbledore, şimdi
kendi kestiği kolundaki derin yaranın üstünde
asasının ucunu gezdiriyordu, böylece anında
yara iyileşti, aynı Snape'in Malfoy'un yaralarını
iyileştirdiği gibi, “Ama senin kanın benimkinden
daha değerli. İşte, kanım bilmeceyi çözdü, değil
mi?” Bir kemerin gümüş renginde parıldayan
dış hatları bir kez daha duvarda belirdi, ve bu
sefer yavaş yavaş kaybolmadı: Kan sıçramış
kaya basitçe kayboldu, bütünüyle karanlık gibi
görünen bir giriş bıraktı arkasında. “Peşimden
gel,” dedi Dumbledore, topukları üstünde olanHarry ile kemerli yoldan geçti, geçtiği gibi hızla
kendi asasını aydınlattı.
Tüyler ürperten bir manzarayla karşılaştı:
Geniş ve kara bir denizin kenarında
duruyorlardı, o kadar geniştiki, Harry gölün
uzakta kalan kıyısını göremiyordu, mağaradaki
tavan o kadar yüksektiki sonu gözükmüyordu.
Puslu ve yeşilimsi bir ışık gölün ortası gibi
görünen uzakta bir yerde parlıy ordu; ışık
tamamiyle aşağıdaki suya yansıyordu. Kadife
gibi karanlığı bozan tek şey yeşilimsi alev ve
iki asadan çık an ışıktı, buna rağmen onların
ışıkları Harry'nin umduğu kadarıyla karanlığın
içine işlemiyordu. Nedense bu karanlık normal
karanlıktan daha koyuydu.
“Hadi gidelim,” dedi Dumbledore yavaşça.
“Suya basmamaya dikkat et. Bana yakın dur.”
Göl kenarının etrafından yürümeye başladı, veHarry Dumbledore'u yakından takip etti. Ayak
sesleri yankılanıyor, suyun etrafını kuşatan
kayanın dar kenarında çarpma sesleri
çıkartıyordu. Tekrar tekrar yürümeye devam
ettiler, ama manzara değişmedi: Bir tarafta, sert
kayadan duvarlar, diğer tarafta, sınırsız ve
düzgünce uzayıp giden bir boşluk, donuk
karanlık, gizemli ve yeşilimsi parıltının
bulunduğu en ortadaki yerdeydi. Harry bu yeri
ve bu yerdeki sessizliği çok bunaltıcı ve sinir
bozucu buldu.
“Profesör?” dedi Harry sonunda. “Sizce
Hortkuluk burada mı?”
“Evet” dedi Dumbledore. “Evet, bundan
eminim. Asıl sorun, ona nasıl ulaşacağız?”
“Bir Çağırma Büyüsü yapmayı deneyemez
miyiz?” dedi Harry, bunun aptalca bir soruolduğundan emindi. Ama burdan hemen
çıkmak istediğini itiraf etmekten daha çok
hevesliydi söylerken.
“Kesinlikle deneyebiliriz” dedi Dumbledore,
aniden durdu, Harry nerdeyse ona çarpıyordu.
“Neden sen yapmıyorsun?”
“Ben mi? Ta...tamam...” Harry bunu hiç
beklemiyordu, ama boğazını temizledi ve
asasını yukarıya kaldırarak, “Accio Hortkuluk!”
dedi yüksek sesle.
Patlamaya benzer bir gürültüyle, yirmi fit
uzakta çok büyük ve soluk bir şey karanlık
sudan dışarı püskürdü; Harry ne olduğunu
göremeden önce, gürültülü bir şapırtıyla ayna
gibi olan yüzeyde büyük ve derin dalgalar
yaratarak kaybolmuştu. Harry şok içinde
geriye sıçradı ve duvara çarptı; Dumbledore'adöndüğünde yüreği hala deli gibi çarpıyordu.
“O neydi?”
“Bence, Hortkuluk'u almaya kalkışmamıza
cevap gibi bir şeydi.”
Harry suya tekrar baktı. Suyun yüzeyi yeniden
siyah bir cam gibi parıldıyordu: Dalgalar doğal
olmayan bir şekilde hızlıca kaybolmuşlardı;
Harry'nin kalbi yine de hızla çarpıyordu.
“Bunun olacağını biliyor muydunuz, efendim?”
“Ben Hortkuluk'u açıkça ellemeye
kalkıştığımızda bazı şeyler olabileceğini
düşündüm. Bu çok güzel bir fikir Harry; neyle
yüzleştiğimizi ortaya çıkartmaya dair en basit
örnek.”
“Ama o şeyin ne olduğunu bilmiyoruz ki” dedi,
hiç tekin gözükmeyen durgun suya bakanHarry.
“Şeyler demek istedin herhalde” dedi
Dumbledore. “Onlardan sadece bir tane
olduğundan çok şüpheliyim. Devam edelim
mi?”
“Profesör?”
“Evet, Harry?”
“Bu göle girmemiz gerekiyor mu sizce?”
“Girmek mi? Sadece çok şanssızsak.”
“Sizce Hortkuluk en altta değil, değil mi?”
“Hayır... Bence Hortkuluk tam ortada.” Ve
Dumbledore asasıyla gölün merkezindeki
puslu yeşi l ışığı işaret etti. “Demek ki onu
almak için gölün karşısına geçmemiz gerek”
“Evet, bence de.” Harry hiçbir şey demedi.Tüm su yaratıklarını, dev yılanları, şeytanları,
garkenezleri, ve cinleri düşündü...
“Aha,” dedi Dumbledore, ve yeniden durdu; bu
sefer, Harry gerçekten ona çarptı; bir an kara
suyun kenarında sendeledi, ve Dumbledore
yaralı olmayan eliyle Harry'nin kolunun üst
kısmını sıkıca kavrayarak onu geri çekti.
“Üzgünüm, Harry, seni uyarmalıydım. Duvarın
karşısında dur, lütfen; sanırım yeri buldum.”
Dumbledore'un ne demek istediği hakkında
Harry'nin hiçbir fikri yoktu; Harry'nin
söyleyebildiği kadarıyla karanlık kıyının bu
parçası kesinlikle diğerleri gibiydi, ama
Dumbledore orayla ilgili özel bir şey bulmuş gibi
görünüyordu. Bu sefer Dumbledore elini
kayalık duvarın üzerinde değil ama bunaltıcı
havaya doğru hızlıca hareket ettiriyordu, sanki
görünmez birşeyi tutmayı ya da bulmayıumuyordu.
“Oho,” dedi Dumbledore sevinçle, dakikalar
sonra. Elini havanın ortasında Harry'nin
göremediği bir şey üzerinde kapatmıştı.
Dumbledore suya daha çok yaklaştı; bombeli
ayakkabılarının uçları kayanın en büyük
kenarına bastığı an Harry endişeyle onu izledi.
Elini havada sıkıca kapalı tutarken,
Dumbledore diğer eliyle asasını kaldırdı ve
yumruğuyla belirli bir noktaya hafifçe vurdu.
Aniden kalın, bakırımsı ve yeşil bir zincir
bunaltıcı havanın ortasında belirdi,
Dumbledore'un sımsıkı kapanmış elinde suyun
derinliklerinden uzadıça uzuyordu. Dumbledore
elinden bir yılan gibi kaymaya başlayan zinciri
bağladı, kendisini çınlayan ve kayalık
duvarlarda gürültüyle yankılanan bir sesle yere
sarıyor, kara suyun derinliklerinden bir şeyçekiyordu. Küçük bir botun hayaletimsi başı
yüzeye çıktı, zincir gibi yeşil yeşil parlıyordu,
ve Harry ile Dumbledore'un olduğu kıyıya
doğru gelen küçük bir dalgayla zar zor suyun
üstünde kaldı.
“Onun orda olduğunu nasıl bildiniz?” diye sordu
Harry şaşkınlıkla.
Kayık nazik bir darbeyle kıyıya vurduğu an
“Büyü arkasında her zaman izler bırakır,” dedi
Dumbledore, “bazen çok özel izler. Ben
öğrettim Tom Riddle'a. Onun tarzını biliyorum.”
“Bu... bu kayık güvenli mi?”
“Ah evet, sanırım güvenli. Voldemort istediği
zaman Hortkuluk'u almak ya da karşıya
geçmek ve aynı zamanda göle koyduğu
yaratıkların gazabını üstüne çekmemek için bu
aracı yaratmak zorundaydı.”“O zaman sudaki şeyler bize bir şey yapmaz,
eğer Voldemort'un kayığıyla geçersek, değil
mi?”
“Sanırım kendimizi onların kararlarına teslim
etmeliyiz, bir noktada, bizim Lord Voldemort
olmadığımızı kavramalısın . Şimdiye kadar,
nedense, başardık. Kayığı yükseltmemize izin
verdiler.”
“Ama neden izin verdiler?” diye sordu, kıyıdan
uzaklaştıkları gibi karanlık sudan çıkan
dokunaçların görüntüsünü kafasından silkip
atamayan Harry.
“Voldemort sadece çok büyük bir büyücünün
kayığı bulabileceğinden oldukça eminmiş,” dedi
Dumbledore.
“Sanırım Voldemort her türlü riske hazırlanmış
olmalı, düşüncesine göre, en muhtemelolmayan olasılık, birisinin kayığı bulmasıydı,
ilerde sadece kendisinin geçebileceği engeller
koymuş olduğunu biliyordu. Onun doğru olup
olmadığını göreceğiz.”
Harry kayığa baktı. Kayık gerçekten çok
küçüktü. “İki kişi için yapılmış gibi görünmüyor.
İkimizi de taşıyacak mı? Çok mu ağır oluruz
kayık için?”
Dumbledore kendi kendine güldü. “Voldemort
ağırlığa önem vermez, ama karşıya geçecek
büyü gücü miktarına bakar. Bana kalırsa
kayığa bir tılsım konulmuş olabilir, böylece bir
kerede sadece bir büyücü kayığı kullanacak.”
“Ama o zaman -?”
“Sanırım sen sayılmazsın, Harry: Sen reşit
değilsin ve uygun nitelikler sende yok henüz.
Voldemort 16 yaşında bir çocuğun bu yereulaşabileceğini ummamıştır: Sanırım senin
gücünün benimkiyle mukayese edilerek göz
önünde bulundurulması düşük bir ihtimal.” Bu
sözler Harry'nin moralini yükseltmeye yetmedi;
herhalde Dumbledore bunu biliyordu ki ekledi,
“Voldemort'un hatası, Harry, Voldemort'un
hatası... Yaş budalaca ve dikkatsizdir, gençliği
küçümsediği zaman.... Şimdi, ilk sen, bu sefer,
suya dokunmamaya dikkat et. Dumbledore
kenara çekildi ve Harry dikkatlice kayığa bindi.
Zinciri zemine dolayan Dumbledore da kayığa
adımını attı. İkisi beraber tıkışmışlardı; Harry
rahatça oturamıyordu, ama çömeldi, dizleri
hemen harekete geçmiş olan kayığın
kenarından dışarı çıkıyordu. Denizi yaran
kayığın kıçının ipek gibi hışırtısından başka bir
ses yoktu; sanki görünmez bir ip onu ortadaki
ışığa doğru çekiyormuş gibi kayık kendi
kendine hareket ediyordu. Çok geçmedenmağaranın duvarlarını göremez oldular;
dalgaların olmaması hesaba katılmazsa
denizde olmalıydılar.
Harry aşağıya baktı ve ilerledikçe karanlık
suda kıvılcımlar saçan asasındaki ışığın altın
yansımasını ve parıltısını gördü. Kayık cam
gibi olan yüzeyde derin dalgaları keserek
ilerliyor, karanlık bir ayna gibi olan gölde
oyuklar açıyordu...
Ve Harry sonunda onu gördü, mermer
beyazıydı, sudan birkaç metre yüksekte
süzülüyordu. “Profesör!” dedi Harry ve ürkmüş
sesi sessiz suda yüksek sesle yankılandı.
“Harry?”
“Sanırım suda bir el gördüm - bir insan eli!”
“Evet, eminim ki görmüşsündür,” dediDumbledore sakince.
Kaybolan eli arayan Harry gözünü suya dikip
uzun uzun baktı, ve iğrenç bir şeyin boğazında
düğümlendiğini hissetti.
“Demek ki o suda zıplayan şey -?” Ama
Dumbledore cevabını vermeden Harry cevabı
buldu; asanın ışığı suyun net gözüken bir
bölümüne kaydı ve bu sefer metrelerce
aşağıda sırtüstü yatan ölü bir adamı gözler
önüne serdi, gözleri sanki örümcek ağıyla
kaplanmış gibi pusluydu, cübbesi ve saçı
etrafında duman gibi dönüyordu.
“Burda cesetler var!” dedi Harry, sesi ona
uymayan bir şekilde ve her zamankinden daha
yüksek çıktı.
“Evet,” dedi Dumbledore uysalca, “ama şimdi
onlar hakkında endişelenecek zamanımızyok.”
“Şu an mı?” diye tekrar etti, bakışlarını sudan
ayırıp Dumbledore'a bakan Harry.
“Onlar altımızda barış içinde yalnızca
sürüklenirken değil,” dedi Dumbledore.
“Cesetten korkulacak hiçbir şey yok, Harry,
aynı karanlıktan korkulacak bir şey olmadığı
gibi. Her ikisinden de gizlice korkan Lord
Voldemort bunu kabul etmiyor. Ama bir kez
daha irfanının eksikliğini gözler önüne serdi.
Bizim ölüme ve karanlığa baktığımızda
korkacağımız meçhul, daha başka bir şey
yok.”
Harry hiçbir şey demedi; tartışmak
istemiyordu, ama çevresinde ve altında yüzen
cesetlerin düşüncesini çok korkunç buldu, ve
daha korkunç olanı, onların tehlikesiz olduğunainanmamıştı.”
“Ama onlardan biri zıpladı,” dedi, sesini
Dumbledore'unki gibi sakin ve dengeli
çıkartmaya çalışan Harry. “Hortkuluk'u
çağırmayı denediğimde, bir ceset gölden
havaya sıçradı.”
“Evet,” dedi Dumbledore. “Hortkuluk'u
aldığımızda onların daha az barışsever
olacaklarından eminim. Bununla birlikte,
soğukta ve karanlıkta yaşayan bir çok canlı
gibi, onlar sıcaklıktan ve ışıktan korkarlar, bu
da demek oluyor ki bize en iyi yardım
edebilecek şeyi çağırmalıyız. Ateş, Harry,”
diye ekledi Dumbledore gülümsemeyle,
Harry'nin şaşkın ifadesine yanıt olarak.
“O... doğru...“ dedi Harry aceleyle. Kayığın
değişmez bir şekilde ilerlediği yerdeki yeşilparıltıya bakmak için kafasını çevirdi.
Korkmamış numarası yapamadı. Ölülerle dolup
taşan, büyük ve kara göl... Profesör Trelawney
ile buluşması, Ron ve Hermione'ye Felix
Felicis'i verişi saatler ve saatler önceydi....
Aniden onlara daha iyi bir elveda demiş olmayı
istedi...ve Ginny'yi hiçbir şekilde görememişti...
“Neredeyse geldik,” dedi Dumbledore neşeli bir
şekilde. Yeterince emindi, çünkü en sonunda
yeşilimsi ışık daha çok parlıyor görünüyordu,
ve birkaç dakika içinde, kayık durmuştu, Harry
ilk seferde göremediği bir şeye çarptı, ama
H a r r y ışıldayan asasını kaldırdığında
merkezde pürüzsüz bir kayanın bulunduğu
küçük bir adaya ulaşmış olduklarını gördü.
“Suya değmemeye dikkat et,” dedi Dumbledore
tekrar, Harry kayıktan çıkar çıkmaz.
“Ada, Dumbledore'un ofisinden büyük değildi,sadece yakından bakınca yassı ve kara bir
taşın üstünde daha parlak görünen yeşilimsi
kaynağın genişliğindeydi. Harry gözlerini
kısarak baktı; ilk önce, onun bir çeşit lamba
olduğunu düşündü, ama sonra ışığın daha çok
Düşünseli'ne benzeyen sütun üstüne konmuş
taş bir kaptan geldiğini gördü. Dumledore kaba
yaklaştı ve Harry'yi takip etti. Yan yana, ona
baktılar. Kap fosforumsu parıltılar yayan
zümrüt yeşili bir sıvıyla doluydu.
“O ne?” diye sordu Harry yavaşça.
“Emin değilim,” dedi Dumbledore. “Nedense,
kandan ve cesetlerden daha endişe verici bir
şey.” Dumbledore cübbesinin kolunu kömür
gibi olmuş elinin üstüne çekti, ve yanık
parmaklarının uçlarını iksirin yüzeyine doğru
gerdi.“Hayır, dokunmayın, efendim -!”
“Dokunamam,” dedi hafifçe gülümseyen
Dumbledore. “Anladın mı? Bundan daha fazla
yaklaşamam. Sen dene.”
Gözlerini dikip bakan Harry elini kabın içine
soktu ve iksire dokunmaya kalkıştı. Onun 3
cm'den sonra yaklaşmasını engelleyen
görünmez bir bariyerle karşılaştı. Çok sert
basmasına rağmen, parmakları hiçbir şeye,
ama sadece yoğun ve esnek havaya çarptı.
“Uzaklaş, lütfen, Harry,” dedi Dumbledore.
Asasını kaldırdı ve iksirin üzerinde sessizce
mırıldanarak karışık hareketler yaptı. İksirin
belki de çok az daha parlaması hariç hiçbir şey
olmadı. Dumbledore meşgulken Harry sessiz
kaldı, ama bir süre sonra Dumbledore asasını
geri çekti, ve Harry konuşmak için tekrarmüsait bir zaman olduğunu düşündü.
“Sizce Hortkuluk onun içinde, değil mi,
efendim?”
“Evet.” dedi Dumbledore, kabın içine dikkatle
ve daha yakından baktı. Harry yeşil iksirin
düzgün yüzeyinde yüzünün başaşağı
yansımasını gördü. “Ama nasıl erişeceğiz ona?
Bu iksiri ne el ile, ne görünmez yaparak, ne
ayırarak, ne kepçe ile boşaltarak, ne bir
hortumla dışarı çıkartarak, ne de Biçim
Değiştirerek, büyüleyerek, ya da onun
doğasını değiştirerek geçemeyiz.” Hemen
hemen aklı başında olmayan bir şekilde,
Dumbledore asasını tekrar kaldırdı, havada
döndürdü ve büyü yoluyla çağırdığı kristal
kadehi yakaladı. “Bu iksirin içmek için olduğu
kararına varabilirim sadece.”“Ne?” dedi Harry. “Hayır!”
“Evet, eminim: Sadece içerek kabı
boşaltabilirim ve içinde ne olduğunu
görebilirim.”
“Ama ya... ya sizi öldürürse?”
“Oh, öyle olacağın d a n şüpheliyim,” dedi
Dumbledore kolayca. “Lord Voldemort bu
adaya ulaşan kişiyi öldürmek istemeyecektir.”
Harry buna inanamadı. Bu da herkesi iyi
görmek için Dumbledore'un deli inadından biri
miydi? “Efendim,” dedi, sesini uygun tutmaya
çalışan Harry, “efendim, bu Voldemort bizim...”
“Üzgünüm, Harry; söylemeliydim, o bu adaya
ulaşan kişiyi hemen öldürmek istemeyecektir,”
diye düzeltti Dumbledore. “Buraya kadar
savunmalarını nasıl geçebilmeyi başardıklarınıöğrenmek için onları yeterince canlı
bırakacaktır ve, en önemlisi, onların kabı
boşaltma işinde niye dikkatli olduklarını da
öğrenmek isteyecektir. Unutma ki Lord
Voldemort Hortkuluk'u sadece kendinin bildiğini
sanıyor.”
Harry konuşmaya kalkıştı, ama bu sefer
zümrüt yeşili olan sıvıya hafif kaşlarını çatarak
bakan Dumbledore sessizlik anlamında elini
kaldırdı, belliki zor düşünüyordu.
“Şüphesiz,” dedi, sonunda, “bu iksir benim
Hortkuluk'u almamı engelleyecek bir rol
oynamalı. Beni paralize edebilir, burda niçin
olduğumu unutturabilir, çok acı yaratarak beni
çıldırtabilir, ya da beni kabiliyetsiz hale
getirebilir. Bu durumda, Harry, benim iksiri
içmeye devam etmemden emin olmak senin
işin olacak, iksiri benim itiraz eden ağzımaboşaltmak zorunda kalsan bile. Anladın mı?”
İkisinin de gözleri kabın üzerinde yoğunlaştı,
her iki soluk yüz garip ve yeşil bir ışıkla
parladı. Harry konuşmadı. Bunca yol için
neden davet edilmişti... böylece Dumbledore'a
çekilemez acılar çektirebilecek bir iksiri zorla
içirmek için mi?
“Hatırladın mı,” dedi Dumbledore, “senin benle
gelmen için koyduğum şartları?”
Kabın yeşil yeşil yansıy a n ışığında mavi
gözleri yeşile dönmüş gözlere bakan Harry
tereddüt etti. “Ama, ya...?”
“Benim vereceğim komutları yerine
getireceğine dair yemin ettin, etmedin mi?”
“Evet, ama...?”
“Bir tehlike olabilir diye uyardım seni,uyarmadım mı?”
“Evet,” dedi Harry, “ama...”
“İyi, o zaman,” dedi, birkez daha kolları titreyen
ve boş kadehi kaldıran Dumbledore, “emirlerimi
aldın.”
“Niye sizin yerinize ben içmiyorum?” dedi
Harry ümitsizce.
“Çünkü ben daha yaşlıyım, daha zekiyim, ve
daha az değerliyim,” dedi Dumbledore. “Son
kez, Harry, bunu benim içmemi sağlamak için
elinden geleni yapacağına söz verir misin?”
“Yapmasak olmaz mı...?”
“Söz mü?”
“Ama...”
“Söz verdin, Harry”“Ben... doğru, ama...”
Harry daha fazla şikayet edemeden önce
Dumbledore, kristal kadehi iksirin içine daldırdı.
Yarım saniye sonra, Harry onun kadeh ile
iksire dokunamayacağını ümit etti, ama sanki
bir şey yokmuş gibi kristal, yüzeyin içine battı;
bardak ağzına kadar dolunca, Dumbledore
kadehi dudağına götürdü. “Sağlığına, Harry.”
Ve kadehten içti. Dehşete düşen Harry izledi,
elleri kabın kenarını o kadar sert tutuyorduki,
parmak uçları hissizleşmişti.
“Profesör?” dedi merakla, Dumbledore boş
bardağı indirdiği an. “Nasıl hissediyorsunuz?”
Dumbledore kafasını salladı, gözleri kapalıydı.
Harry onun acı içinde olup olmadığını merak
etti. Dumbledore bardağı körü körüne kaba geri
daldırdı, yeniden doldurdu, ve bir kez daha içti.Sessizlik içinde, Dumbledore üç kadeh dolusu
iksir içti. Sonra, dördüncü kadehin yarısında,
sendeledi ve kaba doğru düştü. Gözleri hala
kapalı, nefes alışverişi ağırdı.
“Profesör Dumbledore?” dedi sesi zorla çıkan
Harry. “Beni duyabiliyor musunuz?”
Dumbledore cevap vermedi. Yüzü sanki derin
bir uykudaymış gibi seğiriyordu, ama korkunç
bir rüya görüyordu. Kadehteki eli gevşiyordu;
iksir neredeyse dökülüyordu. “Profesör, beni
duyabiliyor musunuz?” diye tekrarladı yüksek
sesle, sesi mağarada yankılandı.
Dumbledore nefes nefese kaldı ve sonra
Harry'nin tanımadığı bir seste konuştu,
Dumbledore'un bu kadar korktuğunu hiç
görmemişti.
“İstemiyorum... Beni...”Harry çok iyi bildiği bembeyaz surata, kancalı
burna ve yarım ay şeklinde gözlüklere gözlerini
dikip baktı ve ne yapacağını bilmiyordu.
“... sevmiyorum... durmak istiyorum...” diye
inledi Dumbledore.
“Siz... duramazsınız, Profesör,” dedi Harry.
“İçmeye devam etmelisiniz, hatırladınız mı?
Bana içmeye devam etmeliyim demiştiniz.
İşte...” Kendinden nefret ederek, yaptığını
reddeden Harry kadehi Dumbledore'un ağzına
doğru zorladı ve boşalttı, böylece Dumbledore
kadeh içindeki geri kalan iksir içti.
“Hayır...” diye inledi, Harry kadehi kaba geri
daldırıp yeniden doldurunca. “İstemiyorum...
istemiyorum... izin ver gideyim...”
“Herşey yolunda, Professör,” dedi eli titreyen
Harry. “Herşey yolunda, ben burdayım...”“Kes şunu, kes,” diye inledi Dumbledore.
“Evet... evet, bu herşeyi kesecek,” diye yalan
söyledi Harry. Harry kadehin içini
Dumbledore'un açık ağzına boşalttı.
Dumbledore çığlık attı; ses tüm uçsuz
bucaksız mağarada yankılandı, ölü kara suyun
ötesine geçti.
“Hayır, hayır, hayır, hayır, yapamam,
yapamam, bana yaptırma, uyarılmadım...”
“Herşey yolunda, Profesör, herşey yolunda!”
dedi Harry yüksek sesle, elleri o kadar
titriyorduki iksir dolu altıncı kadehi zar zor
boşalttı; kap şimdi yarısına kadar boşalmıştı.
“Size hiçbir şey olmuyor, güvendesiniz, bu
gerçek değil, gerçek olmadığına yemin
ediyorum - alın bunu, şimdi, alın bunu...” Ve
uysalca, Dumbledore içti, sanki Harry'ninsunduğu şey bir panzehirdi, ama kadehi içip
bitirdikten sonra, dizlerinin üstüne çöktü,
kontrolsüzce titriyordu.
“Hepsi benim hatam, hepsi benim hatam,” diye
hıçkırarak ağladı Dumbledore. “Lütfen kes
şunu, biliyorum hata yaptım, lütfen kes şunu ve
ben hiçbir zaman, tekrar asla...”
“Bu kesecek, Profesör,” dedi Dumbledore'un
ağzına iksir dolu yedinci kadehi boşaltırken
sesi çatlayan Harry.
Dumbledore çömelmeye başladı sanki işkence
yapan kimseler etrafını sarmıştı; inlediği an
zedelenmiş eli az daha Harry'nin titreyen
elindeki yeniden doldurulmuş kadehe
çarpıyordu, “onları inciltme, onları inciltme,
lütfen, lütfen, benim hatam, onların yerine bana
zarar ver...”“İşte, için bunu, için bunu, iyi olacaksınız,” dedi
Harry ümitsizce, ve birkez daha Dumbledore
denileni yaptı, gözlerini sımsıkı kapattığı anda
ağzını açtı ve baştan aşağı kadar titredi. Ve
tekrar çığlık atarak ileriye düştü, Harry
dokuzuncu kadehi doldururken, yumruklarını
yere vuruyordu.
“Lütfen, lütfen, lütfen, hayır... o değil, o değil,
herşeyi yapacağım...”
“Sadece için, Profesör, sadece için...”
Dumbledore susuzluktan ölen bir çocuk gibi
içti, ama bitirdiğinde, sanki içi yanıyormuş gibi
haykırdı. “Yeter, lütfen, yeter...”
Harry bir kadeh dolusu iksiri onuncu kez
doldurdu ve kristalin kabın tabanına sürttüğünü
hissetti. “Nerdeyse bitti, Profesör. İç i n şunu,
için...”Dumbledore'un omuzlarını tutarak destek oldu
ve tekrar, Dumbledore kadehi içip bitirdi; sonra
Dumbledore her zamankinden daha şiddetli
bağırdığı zaman, kadehi yeniden dolduran
Harry yeniden ayaktaydı, “Ölmek istiyorum!
Ölmek istiyorum! Kes şunu, kes şunu, ölmek
istiyorum!”
“İçin şunu, Profesör. İçin şunu....”
Dumbledore içti ve bitirdiği gibi, “ÖLDÜR
BENİ!” diye haykırdı.
“Bu - bu yapacak!” diye soludu Harry. “Sadece
için ... Bitecek... hepsi bitecek!” Dumbledore
yutkundu, son damlasına kadar içti, ve sonra
büyük, sarsıntılı bir solumayla yüz üstü
yuvarlandı.
“Hayır!” diye bağırdı kadehi yeniden doldurmak
için ayakta duran Harry; kadehi kaba bırakmakyerine, kendini Dumbledore'un yanına attı, ve
onu sırtüstü çevirdi; Dumbledore'un gözlüğü
yamulmuştu, hayretten ağzı açık kalmıştı,
gözleri kapalıydı. “Hayır.” dedi Dumbledore'u
sallayan Harry, “hay ır, ölemezsin, zehir
olmadığını söyledin, uyan, uyan - Rennervate!”
diye haykırdı asasını Dumbledore'un göğsüne
doğru tutan Harry; kırmızı bir ışık parlaması
oldu, ama hiçbir şey olmadı
“Rennervate - efendim - lütfen”
Dumbledore'un göz kapakları titredi; Harry'nin
kalbi çarptı, “Efendim, siz -?”
“Su,” dedi Dumbledore çatlak sesle.
“Su,” diye soludu Harry. “Evet ...”
Dumbledore'un ayaklarına atıldı ve onun kaba
bıraktığı kadehi kavradı; Harry kabın dibinde
kıvrılmış bir şekilde yatan altın madalyonu sonanda farketti.
“Aguamenti!” diye bağırdı asasıyla kadehi
dürten Harry. Kadeh temiz suyla doldu; Harry
Dumbledore'un yanında dizlerinin üstüne
çöktü, kafasını kaldırdı, ve bardağı
Dumbledore'un dudaklarına götürdü - ama
bardak boştu. Dumbledore inledi ve solumaya
başladı. “Ama benim, biraz -bekleyinAguamenti!” dedi tekrar, asasını kadehe doğru
tutan Harry. Birkez daha, bir saniyeliğine,
içinde temiz su parıldadı, ama Dumbledore'un
dudaklarına yaklaştırınca, su tekrar kayboldu.
“Efendim, deniyorum, deniyorum!” dedi Harry
çılgınca, ama Dumbledore'un onu duyabildiğini
sanmıyordu; kendini onun tarafına doğru
devirmişti ve ıstırap verici sesler çıkaran
büyük ve hırıltılı bir şekilde nefes alıp
veriyordu. “Aguamenti - Aguamenti -AGUAMENTI!”
Kadeh bir kez daha doldu ve boşaldı. Ve şimdi
Dumbledore'un nefesi zayıflıyordu. Beyni panik
içinde dönen Harry, içgüdüsel olarak suyu
almak için tek bir yolun kaldığını biliyordu,
çünkü Voldemort böyle planlamıştı... Kendini
kayalığın kenarına attı ve kadehi sonuna
kadar, kaybolmayan buz gibi suyla doldurarak
göle daldırdı. “Efendim - işte!” diye haykırdı, ve
ileriye doğru bir hamle yaparak acemice suyu
Dumbledore'un yüzüne boşalttı.
Yapabileceğinin en iyisiydi, çünkü bardağı
tutmayan kolundaki donma duygusu suyun
ürpertisini kolay kolay atmıyordu. Yapışkan ve
beyaz bir el Harry'nin bileğini kavradı, ve elin
sahibi yaratık onu yavaşça kayalığın öbür
tarafına, geriye doğru çekiyordu. Gölün yüzeyi
artık ayna gibi pürüzsüz değildi; gölçalkalanıyordu, ve Harry'nin baktığı her yerden
beyaz kafalar ve beyaz eller çıkıyordu, içeri
gömük ve kör gözleriyle erkekler, kadınlar ve
çocuklar kayalığa doğru hareket ediyorlardı:
Kara sudan bir ölüler ordusu kalkıyordu.
Kolunu yakalayan Inferius'a asasını
doğrulttuğu an “Petrificus Totalus!” diye
haykırdı, adanın pürüzsüz ve ıslak olan
zeminine tutunmak için çaba sarfeden Harry.
Inferius bir şapırtıyla gerisin geri suya düşerek
Harry'yi serbest bıraktı; ayağını çekiştirdi, ama
daha çok Inferi kayalığa çıkmaya devam
ediyor, kemikli elleri adanın ıslak zeminini
tırmalıyordu, içi su dolmuş eski püskü giysilerle
sürünürlerken ve basık yüzleri öfkeyle
bakarken onların boş, donmuş gözleri
Harry'nin üzerindeydi.
“Petrificus Totalus!” diye bağırdı geri gerigiderken asasını havada hızla hareket ettiren
Harry, tekrar; altı ya da yedi tanesi toz haline
geldi, ama daha fazlası ona doğru geliyordu.
“Impedimenta! Incarcerous!” Çok azı tökezledi,
bir ya da iki tanesi iplerle bağlandı, ama onların
arkalarından kayalığa tırmananlar sadece
düşmüş olanların üzerinden basıp geçtiler.
Elinde asasıyla hala havayı yaran Harry,
“Sectum-Sempra! SECTUM-SEMPRA!” diye
haykırdı. Ama onların sırılsıklam paçavra
giysilerinde ve buz gibi yüzlerinde derin yaralar
açılmasına rağmen hiç dökülen kanları yoktu:
Yürümeye devam ettiler, sıkılmış elleri hissizce
ona doğru uzandı, ve Harry geri geri daha
uzağa ilerlediği an onu arkadan kuşatan
kolların olduğunu hissetti, sıska ve ölüm kadar
soğuk kollar, onu kaldırdıkları ve taşımaya
başladıkları an ayakları yerden kesildi,
yavaşça ve kararlı bir şekilde suya doğru,hiçbir kurtulma şansı olmadığını biliyordu,
boğulacaktı ve Voldemort'un parçalanan
ruhlarını barındıran parçalardan biri için bir ölü
gardiyan daha olacaktı...
Ama sonra, karanlığın içinde, bir ateş
patlaması oldu; koyu kırmızı ve altın renginde
bir alev halkası kayalığı kapladı, böylece
Harry'yi sıkıca tutan Inferiler tökezlediler ve
sarsıldılar; suya gitmek için alevlerden
geçmeye cüret edemediler. Harry'yi bıraktılar;
Harry yere çaptı, kayalıkta kaydı, ve kolu
sıyırıp geçirerek düştü, sonra asasını
kaldırarak gerisin geri çabucak tırmandı ve
etrafına bakındı.
Dumbledore yeniden ayaktaydı, etrafını saran
tüm Inferiler kadar solgundu, ama aynı
zamanda tümünden daha uzundu, gözlerinde
alevler dans ediyordu; asası bir meşale gibikaldırıldı ve ucundan alevler yayıldı, muazzam
bir kement gibi onları sıcaklık çemberine aldı.
Inferiler birbirlerine çarptı, onları kuşatan
alevden kaçmak için körü körüne girişimde
bulunuyolardı...
Dumbledore taş kabın tabanından madalyayı
kaptı ve cübbesinin içine yerleştirdi. Söz
olmadan, Harry'ye yanına gelmesini işaret etti.
Alevlerden dolayı telaşa kapılmış olan Inferiler
,Dumbledore Harry'yi kayığa götürürken
avlarının ayrılıyor olmalarından habersiz gibi
görünüyolardı. Şaşkın Inferiler kayarak
karanlık sulara düştükleri su kıyısına doğru
hareket ederken, alev halkası onlarla beraber
hareket ediyordu. Her tarafı titreyen Harry,
Dumbledore'un kayığa binip binemeyeceğini
düşünüyordu; bu işe kalkışırken düşecek gibi
oldu; tüm gücü etraflarını çevreleyen koruyucualev halkasını ayakta tutma işine gidiyor gibi
görünüyordu. Harry onu tuttu ve yerine
oturmasına yardım etti. Bir kez daha güvenle
içine sıkıştıklarında, kayık karanlık sularda
geriye doğru, kayalıktan uzağa, hareket
etmeye başladı, hala alev halkası tarafından
etrafları çevriliydi, ve altlarında böcek sürüsü
gibi olan Inferiler yeniden yüzeye çıkmaya
cesaret edemiyorlar gibi görünüyordu.
“Efendim,” diye soludu Harry, “efendim,
unuttum -ateş yüzünden- bana doğru
geliyolardı ve telaşa kapıldım...”
“Tamamiyle anlaşılır bir durum,” diye mırıldandı
Dumbledore. Harry onun çok zayıf çıkan sesi
yüzünden korkuya kapıldı.
“Küçük bir çarpmayla kıyıya yanaştılar ve
Harry dışarı fırladı, sonra çabucakDumbledore'a döndü. Dumbledore kıyıya
ulaştığı an asasının elinden düşmesine izin
verdi; alev halkası kayboldu, ama Inferiler
yeniden su yüzüne çıkmadı. Kayık bir kez
daha suya battı; zincirleri de şakırdayarak ve
çıngırdayarak yılan gibi suya doğru süzüldü.
Dumbledore derin bir oh çekti ve mağara
duvarına yaslandı.
“Güçsüzüm...” dedi.
“Endişelenmeyin, efendim,” dedi
Dumbledore'un olağanüstü solgunluğundan ve
bitkin halinden dolayı endişeli görünen Harry,
bir solukta. “Endişelenmeyin, ben ikimizi de
geri götüreceğim... Bana yaslanın, efendim...”
Ve Dumbledore'un yaralı olmayan elini
omuzuna koyan Harry, Dumbledore'un
ağırlığının büyük bir kısmına katlanarakmüdürüne gölün etrafında yol gösterdi.
“Koruma... hepsinden sonra... iyi tasarlanmış,”
dedi Dumbledore, baygın bir şekilde. “Birisi
yalnız başına bunu başaramazdı... Başardın,
çok iyiydin, Harry...”
“Şimdi konuşmayın,” dedi Harry,
Dumbledore'un sesinin ne kadar kötü çıktığı
konusunda endişeleniyordu, ne kadar çok
sürüklenmişti. “Enerjinizi koruyun, efendim...
Yakında burdan dışarı çıkacağız...”
“Kemerli geçit yeniden kapanmış olacak...
Bıçağım...”
“Gerek yok, kayalıkta yaralanmıştım,” dedi
Harry kesin bir şekilde. “Sadece nerde
olduğunu söyleyin...”
“İşte...”Harry sıyrık ön kolunu taşın üstünden geçirdi:
Kan haracını alan kemerli kapı derhal yeniden
açıldı. Dış mağaraya geçtiler, ve Harry
Dumbledore'a kayalıktaki yarığı dolduran buz
gibi sudan geçerken yardım etti.
“Herşey yoluna girecek, efendim,” dedi Harry,
tekrar üst üste, Dumbledore'un sessizliğinden
endişelenen Harry'nin şimdi kendi sesi
zayıflamıştı. “Nerdeyse oradayız...
Cisimlenerek ikimiz de geri gidebiliriz...
Endişelenmeyin...”
“Endişelenmiyorum, Harry,” dedi Dumbledore,
sesi dondurucu suya rağmen daha güçlüydü.
“Seninleyim.”YİRMİ YEDİNCİ BÖLÜM:
YILDIRIM ÇARPMIŞ
KULE
Bir kez daha yıldızlı gökyüzünün altına
çıktıklarında Harry, Dumbledore'u önce en
yakın kayaya taşıdı, sonra da ayağa kaldırdı.
Sırılsıklam ve titrer bir şekilde ve
Dumbledore'un ağırlığı hala üzerindeyken
H arr y, şimdiye dek hiç olmadığı kadar
gidecekleri yere konsantre oldu: Hogsmeade'e.
Gözlerini kapatıp, Dumbledore'un kolunu
olabildiğince sert kavrayarak, o korkunç
kavrayışa doğru bir adım attı.
Gözlerini açmadan bunun işe yaradığını
anlamıştı: tuzun kokusu ve denizin meltemigitmişti. O ve Dumbledore titreyerek birden
Hogsmeade'de karanlık ana caddenin
ortasında duruyorlardı. Korkunç bir an için
Harry'nin hayal gücü ona dükkanların
arasından kendine doğru sürünerek ilerleyen
daha çok Inferi gördüğünü düşündürdü,
gözlerini kırpıştırdı ve orada kımıldayan hiçbir
şey olmadığını gördü; her şey hareketsizdi ve
birkaç sokak lambası ve yüksek pencerenin
dışında her taraf tamamiyle karanlıktı.
“Başardık, Profesör!” diye fısıldadı Harry
zorlukla; aniden göğsünü yakan bir acı
olduğunu hissetti. “Başardık! Hortkuluk'u
aldık!”
Dumbledore arkasında sendeledi. Bir an için
Harry, uzman olmadan yaptığı cisimlenmenin
onun dengesini kaybetmesine sebep olduğunu
düşündü; sonra uzaktaki bir sokak lambasınınışığında onun yüzünün her zamankinden daha
solgun ve ıslak olduğunu gördü.
“Efendim, iyi misiniz?”
“Daha iyiyim,” dedi Dumbledore zayıf bir
şekilde, ancak ağzının kenarları kıvrıldı. “O
iksir... sağlıklı değildi...” Ve Harry'yi dehşete
düşürecek şekilde yere yığıldı.
“Efendim - tamam, efendim, iyileşeceksiniz,
merak etmeyin -”
Umutsuza etrafa göz gezdirdi, ancak
görünürde hiç kimse yoktu ve düşünebildiği tek
şey, Dumbledore'u en k ısa sürede hastane
kanadına yetiştirmekti.
“Okula dönmemiz gerekiyor, Efendim... Madam
Pomfrey...”
“Hayır,” dedi Dumbledore.“ İhtiyacım olan kişi...Profesör Snape... ancak henüz pek hızlı bir
şekilde yürüyebileceğimi... sanmıyorum...”
“Tamam - Efendim, dinleyin- bir kapıyı
çalacağım, sizin kalabileceğiniz bir yer
bulacağım- ve sonra koşup Madam
Pomfrey'yi-”
“Severus,” dedi Dumbledore net bir şekilde.
“Severus'a ihtiyacım var...”
“Tamam o zaman, Snape - ancak sizi bir
süreliğine bırakmak zorundayım, böylece ben-”
Ancak daha hareket edemeden koşarak
yaklaşan ayak sesleri duydu.
Kalbi çarptı: birileri görmüştü, birileri yardıma
ihtiyaçları olduğunu biliyordu - etrafa baktı ve
karanlık sokakta yüksek topuklu, tüylü terlikleri
ve ejderha deseni nakışlarıyla süslü ipek
geceliğiyle onlara doğru seğirten MadamRosmerta'yı gördü.
“Tam yatak odamın perdelerini çekerken
cisimlendiğinizi gördüm! Tanrıya şükür, tanrıya
şükür, ne yapacağımı şaşırdım - ama Albus'un
neyi var?”
Durdu ve sık sık nefes alarak kocaman
açılmış gözlerle Dumbeldore'a baktı.
“O yaralandı,” dedi Harry. “Madam Rosmerta,
yardım getirmek için okula gittiğimde Üç
Süpürge'de kalabilir mi?”
“Oraya yalnız başına gidemezsin! Fark
etmedin mi - görmedin mi -?”
“Eğer onu kaldırmama yardım ederseniz,” dedi
Harry onu dinlemeden, “sanırım onu içeri
sokabiliriz-”
“Ne oldu?” diye sordu Dumbledore. “Rosmerta,sorun ne?”
“Karanlık İşaret, Albus.”
Ve eliyle gökyüzünü, Hogwarts tarafını işaret
etti. Dehşet, kelimeleri duymasıyla Harry'ye
hücum etti... döndü ve baktı.
İşte orda, okulun üzerinde aslı duruyordu;
ağzından çıkan yılanla parlayan yeşil bir
kafatası, Ölüm Yiyenler'in ne zaman bir binaya
girseler bıraktıkları işaret... ne zaman bir
cinayet işleseler...
“Ne zaman ortaya çıktı?” diye sordu
Dumbledore, acıyla Harry'nin omzunu sıkıca
tutup kalkmak için çabalarken.
“Birkaç dakika olmalı, arabayı dışarı
koyduğumda orada değildi, ancak yukarı
çıktığımda-”“Hemen kaleye dönmeliyiz,” dedi Dumbledore.
“Rosmerta,” sendelemesine rağmen tamamen
duruma hakim görünüyordu, “ ulaşıma
ihtiyacımız var - süpürgeler-”
“Barın arkasında bir çift var,” dedi, çok
korkmuş görünüyordu. “koşup getireyim mi-?”
“Hayır, Harry yapabilir.”
Harry hemen asasını kaldırdı.
“Accio Rosmerta'nın süpürgüleri.”
Bir an sonra büyük bir gürültüyle barın ön
kapısı arkasına kadar açıldı; iki süpürge
havada hızla Harry'ye doğru ilerlerken
birbirleriyle yarışıyorlardı, ve önüne gelince
hafifçe titreyerek bel hizasında durdular.
“Rosmerta, lütfen Bakanlık'a bir mesaj gönder,”
dedi Dumbledore, en yakındaki süpürgeyetırmanırken. “Şu anda Hogwarts'ta olan hiç
kimse bir şeylerin yanlış olduğunun farkında
olmayabilir... Harry, görünmezlik pelerinini giy.”
Harry cebinden pelerini çıkardı ve süpürgesine
tırmanmadan önce üzerine fırlattı; Harry ve
Dumbledore ayaklarını yere vurup gökyüzüne
yükseldiklerinde, Madam Rosmerta çoktan
barına doğru seğirtmişti. Okula doğru
hızlanırlarken Harry, yanındaki Dumbledore'a
kaçamak bakışlar atıyor ve düştüğünde
yakalamak için hazır bekliyordu, ancak
Karanlık İşaret Dumbledore'un üzerinde uyarıcı
bir etki göstermişti: süpürgesinin üzerinde öne
eğilmiş, gözlerini işarete dikmiş, gümüş sakalı
ve saçları havada uçuşuyordu. Harry de
ilerdeki kurukafaya baktı, korku içinde zehirli
bir balon gibi kabarıyor, ciğerlerini sıkıştırarak
zihnindeki rahatsızlığı uzağa çekiyordu...Ne kadar süre uzakta kalmışlardı? Ron,
Hermione ve Ginny'nin şansı şimdiye kadar
geçmiş miydi? İşaretin göğe çıkarılmasına
sebep olan kişilerden miydiler, ya da bu kişiler
Neville, Luna ya da D.O.'dan başka bir üye
miydi? Eğer öyleyse... onlara koridorları
denetlemelerini söyleyen oydu, onlardan
yataklarındaki güveni bırakmalarını istemişti...
yine bir arkadaşının ölümünün sorumlusu mu
olacaktı?
Karanlıkta uçarlarken, daha önceden
yürüdükleri yol altlarında kıvrılıyordu, Harry
kulağında fısıldayan gecenin sesi arasında
Dumbledore'un yine başka bir dilde bir şeyler
mırıldandığını duydu. Harry sınırın üzerinden
hızla arazilere doğru geçerlerken bir an, elinin
altında titreyen süpürgesini hissedince bunun
sebebini anladı: Dumbledore şatonunçevresine yaptığı büyüleri çözüyordu, böylece
hızla bu büyülerden geçebiliyorlardı. Karanlık
İşaret tam da şatonun en yüksek kısmı olan
Astronomi Kulesi'nin üzerinde parlıyordu. Bu
ölümün burada meydana geldiğini mi
anlatıyordu? Dumbledore çoktan siperlenmiş
surları geçmiş ve inmişti; birkaç saniye sonra
Harry de yanına indi ve etrafına baktı. Surlar
ıssızdı. Şatonun içine giden döner merdivenin
kapısı kapalıydı. Hiçbir savaş, ölümüne
mücadele ya da bir ceset yoktu.
“Bu ne anlama geliyor?” diye Dumbledore'a
sordu Harry, kafas ını kaldırıp üstlerindeki
ağzından çıkan yılanla şeytani bir şekilde
parlayan kurukafaya bakarak. “Bu gerçek
işaret mi? Birileri açık bir şekilde - Profesör?”
İşaretin yeşi l ışığının loş aydınlığında Harry,
Dumbledore'un kararmış eliyle göğsünükavradığını gördü.
“Git ve Severus'u uyandır,” dedi Dumbledore,
zayıf ancak anlaşılır bir sesle. “Ona neler
olduğunu anlat ve onu bana getir. Başka hiçbir
şey yapma, kimseyle konuşma ve pelerinini
çıkarma. Ben burada bekleyeceğim.”
“Ama -”
“ Bana itaat edeceğine söz verdin, Harry, git!”
Harry hızla sarmal merdivene açılan kapıya
yöneldi, ancak daha eli kapının demir
halkasına değmişti ki diğer taraftan koşan ayak
sesleri duydu. Dönüp ona geri çekilmesini
işaret eden Dumbledore'a baktı. Harry geri
çekilirken Dumbeldore gibi asasını çıkardı.
Kapı ardına kadar açıldı ve biri ortaya çıkıp
bağırdı:“Expelliarmus!”
Harry'nin vücudu anında sert ve hareketsiz
kaldı ve tıpkı kararsız bir heykel gibi
konuşamaz ve hareket edemez bir şekilde
arka üstü kulenin duvarına doğru düştüğünü
hissetti. Bunun nasıl olduğunu anlamamıştı -
Expelliarmus bir Dondurma Büyüsü değildiS o n r a İşa r e t ' i n ışığında Dumbledore'un
asasının bir kavisle surların üstünden
uçtuğunu gördü ve anladı... Dumbledore
sözsüz bir şekilde Harry'yi hareketsiz
bırakmıştı ve bu büyüyü yapmak için harcadığı
saniye onun kendisini koruyamamasına sebep
olmuştu.
Surlara dayalı bir şekilde ve bembeyaz bir
suratla Dumbledore'un hala bir panik ya da
sıkıntı göstermediğini fark etti. Sadece onusilahsızlandırana baktı ve “İyi akşamlar,
Draco.” dedi
Malfoy öne doğru bir adım attı ve hemen etrafa
göz gezdirip Dumbledore'un orada yalnız
olduğundan emin oldu. Gözlerini ikinci
süpürgeye çevirdi.
“Burada başka kim var?”
“Bu sana sormam gereken bir soru. Yoksa
yalnız mısın?”
H a r r y İşaret'in yeşilimsi parıltısı altında
Malfoy'un solgun gözlerinin Dumbledore'un
üzerine sabitlendiğini gördü. “Hayır,” dedi.
“Takviyem var. Bu gece okulunda Ölüm
Yiyenler var.”
“Pekala, pekala,” dedi Dumbledore, sanki
Malfoy ona hırsla bir ödev projesigösteriyormuş gibi. “Çok iyi aslında. Onları
içeri sokmak için bir yol buldun, öyle mi?”
Evet,” dedi Malfoy, s ık sık nefes alarak. “Tam
da burnunun dibinde ve bunu fark etmedin!”
“Ustaca,” dedi Dumbledore. “Ancak... bağışla
beni... nerdeler şimdi? Desteksiz
görünüyorsun?”
“Senin korumalarından bazılarıyla karşılaştılar.
Aşağıda kavga ediyorlar. Uzun sürmez... ben
önden geldim. Yapmam - yapmam gereken bir
iş var.”
“İyi, öyleyse, devam edip işini bitirmelisin,
sevgili oğlum.” dedi Dumbledore yumuşak bir
sesle.
Sessizlik oldu. Harry hareketsiz ve görünmez
vücudunun içinde hapis kalmış bir şekildeönündeki ikisine bakıyordu, uzakta savaşan
Ölüm Yiyenler'in seslerini duyuyordu ve
önünde Draco Malfoy akıl almaz bir şekilde
gülümseyen Albus Dumbledore'a ters ters
bakıyordu.
“Draco, Draco, sen bir katil değilsin.”
“Nerden biliyorsun?” dedi Malfoy hemen.
Bu sözlerin ne kadar çocukça olduğunu fark
etmiş gibiydi; Harry İşaret'in yeşilimsi
aydınlığında onun yüzünün kızardığını gördü.
“Neler yapabildiğimi bilmiyorsun,” dedi Malfoy
daha güçlü bir şekilde, “neler yaptığımı
bilmiyorsun!”
“Ah, evet, biliyorum.” dedi Dumbledore
nezaketle. “Neredeyse Katie Bell'i ve Ronald
Weasley'yi öldürüyordun. Bütün yıl boyunca
gittikçe artan bir umutsuzlukla beni öldürmeyeçalıştın. Affet beni, Draco, ancak hepsi de
saçma uğraşlardı... hatta dürüst olmak
gerekirse, o kadar saçmaydılar ki, gerçekten
kalbini bu işe verip vermediğini merak ettim...”
“Kalbimi verdim!” dedi Malfoy öfkeyle. “Bütün
yıl boyunca bunun için çalıştım, bu gece-”
Harry şatonun derinlerinde bir yerden gelen
boğulurcasına bir haykırış duydu. Malfoy
sertleşti ve omzunun üzerinden baktı.
“Birileri iyi savaş veriyor,” dedi Dumbledore,
sohbet eder gibi. “Ancak diyordun ki... evet,
Ölüm Yiyenler'i okuluma sokmayı başardın,
itiraf ediyorum, bunun mümkün olamayacağını
düşünüyordum... Bunu nasıl yaptın?”
Ancak Malfoy hiçbir şey söylemedi; hala
aşağıda olanları dinliyordu ve en az Harry
kadar felç olmuşa benziyordu. “Belki de iştekendi başına devam etmelisin,” diye önerdi
Dumbledore.
“Ya takviye kuvvetlerin benim korumalarım
tarafından engellendilerse? Belki senin de fark
etmiş olabileceğin gibi, bu gece okulda
Zümrüdü Anka Yoldaşlığı'ndan da üyeler var.
Her şeyden sonra, aslında yardıma ihtiyacın
y o k . . . şu anda asam yok... kendimi
koruyamam.”
Malfoy sadece ona bakmakla yetindi.
“Anlıyorum,” dedi Dumbledore kibarca, Malfoy
ne konuşmuş ne de hareket etmişti. “Onlar
sana katılmadan harekete geçmeye
korkuyorsun.”
“Korkmuyorum!” diye hırladı Malfoy, hala
Dumbledore'u incitecek herhangi bir hareket
yapmamıştı. “Korkması gereken sensin!”“Neden? Beni öldüreceğini düşünmüyorum,
Draco. Öldürmek masum bir inanış kadar
kolay değildir... Söyle bana, arkadaşlarını
beklerken... onları buraya gizlice nasıl soktun?
Bunu yapmak için uzunca bir süre çalışmışsın
gibi görünüyor.”
Malfoy bağırma ya da kusma dürtüsünü
bastırmak için bütünüyle savaş veriyormuş gibi
görünüyordu. Yutkundu ve asasını direk
göğsüne doğrulttuğu Dumbledore'a gözlerini
dikip bakarken bir çok derin nefes aldı. Sonra,
sanki kendine engel olamıyormuş gibi “O
yıllardır kimsenin kullanmadığı Kaybetme
Kabini'ni onarmak zorunda kaldım. Geçen yıl
Montague'nün içinde kaybolduğu kabin.”
“Aaah.”
Dumbledore'un iç çekişi neredeyse bir iniltigibiydi. Bir an için gözlerini kapattı. “Bu
zekice... onun bir eşi var, anlamış mıyım?”
“Diğeri Borgin ve Burkes'te.” dedi Malfoy. “Ve
ikisi arasında bir geçit yaptılar. Montague'nün
söylediğine göre, Hogwarts'ta bir kez sıkışıp
kaldığında bazen çıkmazda kalıyormuş, bazen
okulda olanları bazense dükkanda olanları
duyuyormuş, sanki kabin ikisi arasında
yolculuk ediyormuş gibi, ancak kimseye sesini
duyuramamış... sonunda daha önce hiç testini
geçmeyi başaramamasına rağmen dışarı
cisimlenmeyi başarmış. Bunu yaparken
neredeyse ölüyormuş. Herkes bunun iyi bir
hikaye olduğunu düşündü, ancak bunun ne
anlama geldiğini fark eden tek kişi bendim,
hatta Borgin de bilmiyordu - eğer bozuk olanı
tamir edebilirsem Hogwarts'a girmenin bir yolu
olduğunu anlayan tek kişi bendim.”“Çok iyi,” diye mırıldandı Dumbledore.
“Böylece Ölüm Yiyenler Borgin ve Burkes'ten
geçip okula sana yardım etmeye gelebildiler...
ve... dediğin gibi, tam da burnumun dibinde...”
“Evet,” dedi Dumbledore'un övgüsünden tuhaf
b i r şekilde cesaret ve rahatlık almış gibi
görünen Malfoy. “Evet, öyleydi!”
“Ancak, bazen,” diye devam etti Dumbledore,
“kabini tamir edemeyeceğini düşündüğün
zamanlar da olmadı mı? Ve sen de baştan
savma ve oldukça kötü bir şekilde
değerlendirilmiş bazı önlemlere başvurdun,
mesela bana lanetli bir kolye göndermek gibi,
onun yanlış ellere geçeceği belliydi.. zehirli bal
likörü, onu içme ihtimalim o kadar düşüktü ki...”
“Evet, pekala, bütün bunların arkasında kimin
olduğunu hala anlamamıştın, değil mi?” diyedudak büktü Malfoy, Dumbledore surların
üzerinde hafifçe kayarken, belli ki
bacaklarındaki güç giderek azalıyordu, Harry
hareketsizce büyülendiği büyüyle başarısız ve
sessizce savaşıyordu.
“Aslına bakarsan, anlamıştım,” dedi
Dumbledore. “O kişinin sen olduğundan
emindim.”
“Beni neden durdurmadın öyleyse?” diye
çıkıştı Malfoy.
“Denedim, Draco. Profesör Snape emirlerim
üzerine sana göz kulak oluyordu -”
“O senin emirlerini yerine getirmiyordu, anneme
söz vermişti -”
“Elbette sana böyle söyleyecekti Draco, ancak
-”“O iki taraflı ajandı, seni aptal ihtiyar, senin için
çalışmıyordu, sen öyle sanıyordun!”
“Bu konuda anlaşamadığımızı kabul edelim,
Draco. Öyle ki ben Profesör Snape'e
güveniyorum -”
“Öyleyse kavrayışını kaybediyorsun!” diye
dudak büktü Malfoy. “Bana bir çok yardım
teklifinde bulundu -bütün şanı kendine
istiyordu- biraz olsun faaliyette yer almak
istiyordu-” “Ne yapıyorsun? Kolyeyi sen mi
yaptın, bu aptalcaydı, her şeyi mahvedebilirdi-”
“Ancak ona İhtiyaç Odası'nda ne yaptığımı
söylemedim, yarın sabah uyandığında her şey
bitmiş olacak ve artık Karanlık Lord'un favorisi
olmayacak, benimle kıyaslandığında hiçbir şey
olmayacak!”
“Çok sevindirici,” dedi Dumbledore, nazik birşekilde. “Hepimiz kendi yaptığımız yoğun
çalışmalar için takdiri severiz, elbette... ancak
bir suç ortağın olmalıydı, hep aynı...
Hogsmeade'de birileri, Katie'ye kolyeyi
verebilecek birileri -aaaah-”
Dumbledore sanki uykuya dalacakmış gibi
tekrar gözlerini kapattı ve başıyla onayladı.
“... elbette... Rosmerta. Ne kadar süredir
Imperius Laneti altındaydı?“
“Sonunda anladın, değil mi?” diye alay etti
Malfoy.
Aşağıdan tekrar bir haykırış duyuldu, bu kez
öncekinden daha da yüksekti. Malfoy tekrar
gergin bir şekilde omzunun üzerinden baktı,
sonra tekrar Dumbledore'a döndü. Dumbledore
devam etti: “Yani zavallı Rosmerta kendi
banyosunda pusuya yatıp odaya tek girecek ilkHogwarts öğrencisine kolyeyi vermeye
zorlandı? Ve zehirli bal likörü... pekala, doğal
olarak Rosmerta o şişeyi Slughorn'a
göndermeden önce zehirlemişti, bunun benim
için Noel hediyesi olacağına inanıyordu... evet,
çok etkileyici... çok etkileyici.. zavallı Bay
Filch, Rosmerta'nın şişelerini kontrol etmeyi
düşünmemişti... söyle bana, Rosmerta'yla nasıl
iletişim kuruyordunuz? Okul içi ve dışındaki
bütün iletişim yollarını kontrol ettiğimizi
sanıyordum.”
“Büyülü paralar,” dedi Malfoy, konu şmaya
devam etmek zorundaymış gibi görünüyordu,
ancak asası berbat şekilde titriyordu. “Bir tane
bende bir tane de onda vardı, ben ona mesaj
gönderiyordum -”
Bu geçen yıl kendilerine Dumbledore'un
Ordusu diyen gruptakilerin kullandığı yöntemdeğil miydi?” diye sordu Dumbledore. Sesi
yumuşak ve sohbet eder gibiydi, ancak bunu
söylerken Harry, onun duvardan birkaç santim
daha kaydığını gördü.
“Evet, fikri onlardan aldım.” dedi Malfoy
dudaklarını kıvıran bir gülümsemeyle. “Katie'yi
zehirleme fikrini de Bulanık Granger'dan aldım,
kütüphanede Filch'in iksirleri kontrol etmediğini
söylüyordu...”
“Lütfen o çirkin sözü benim önümde söyleme,”
dedi Dumbledore. Malfoy haşin bir kahkaha
attı.
“Seni öldürmek üzereyken benim ‘Bulanık'
dememi mi önemsiyorsun?”
“Evet, öyle,” dedi Dumbledore, ve Harry onu
ayakta kalmaya çalışırken biraz daha aşağı
kaymasını seyretti. “Ancak beni öldürmendenönce Draco, birkaç uzun dakikamız daha var
şu anda. Tamamen yalnızız. Beni bulacağını
hayal edebileceğinden daha savunmasızım,
ancak hala hiçbir harekette...”
Malfoy'un ağzı istenç dışı bir şekilde buruştu,
sanki acı bir şeyler tatmıştı.
“Şimdi, bu gece hakkında,” diye devam etti
Dumbledore, “bunun nasıl olduğu konusunda
biraz şaşkınım... Okulu terk etmiştim, biliyor
musun? Ancak elbette,” diye kendi sorusunu
cevapladı. “Rosmerta benim gittiğimi gördü, ve
senin ustaca yapılmış paralarınla seni uyardı,
eminim ki...”
“Bu doğru,” dedi Malfoy. “Ancak senin yalnızca
bir içki içmeye gittiğini söyledi, geri
döneceğini...”
“Aslında,gerçekten bir içki içtim... geri dedöndüm, şöyle böyle yani” diye mırıldandı
Dumbledore. “Ve sen de bana bir tuzak
kurmaya karar verdin?”
“Kulenin üstüne İşaret'i koymaya karar verdik,
böylece geri dönmek için acele edecektin,
kimin öldürüldüğünü görmek için,” dedi Malfoy.
“Ve işe yaradı!”
“Pekala... evet ve hayır...” dedi Dumbledore.
“Ancak öyleyse, kimsenin öldürülmediğini mi
anlamalıyım?”
“Birileri öldü,” dedi Malfoy, bunu derken sesi bir
miktar yükselmiş gibiydi. “Senin insanlarından
biri, kim olduğunu bilmiyorum, karanlıktı...
cesedinin üzerine bastım... ben geri
döndüğümde seni burada bekliyor olacaktım,
tabi eğer Yoldaşlığın yoluma çıkmasaydı...”
“Evet, bunu yaparlar,” dedi Dumbledore.Aşağıdan gelen patlama ve bağırışlar oldu, bu
kez daha da yüksekti, sanki insanlar
Dumbledore, Malfoy ve Harry'nin bulunduğu
yere açılan spiral merdivende savaşıyorlarmış
gibiydi, Harry'nin kalbi görünmez göğsünün
içinde gümbürdedi... birileri ölmüştü... Malfoy
cesedin üzerine basmıştı... ancak bu kimdi?
“Çok az zaman var, bu yol ya da diğeri,” dedi
Dumbledore. “Öyleyse hadi seçeneklerini
tartışalım Draco.”
“Seçeneklerim!” dedi Malfoy, yüksek sesle.
“Burada elimde bir asayla dikiliyorum - seni
öldürmek üzereyim -”
“Sevgili oğlum, artık bu konuda oyun
oynamayalım. Eğer beni öldürecek olsaydın,
bunu beni ilk silahsızlandırdığında yapardın, bu
yollar ve anlamlar hakkındaki bu güzel sohbetidurdururdun.”
“Başka seçeneğim yok!” dedi Draco aniden,
Dumbledore kadar beyaz görünerek. “Bunu
yapmak zorundayım! Beni öldürecek! Bütün
ailemi öldürecek!”
“Durumunun zorluğunu anlıyorum,” dedi
Dumbledore. “Yoksa sana neden daha
önceden karşı koymadım sanıyorsun? Çünkü
eğer senden şüphelendiğimi Lord Voldemort
bilseydi, seni öldürürdü, biliyorum.”
Malfoy isim karşısında irkildi.
“Sana karşı Zihinbend kullanabileceğinden,
sana emanet edilen bu özel görev hakkında
seninle konuşmaya cesaret edemedim,” diye
devam etti Dumbledore. “Ancak şimdi en
azından birbirimizle açıkça konuşabiliyoruz...
herhangi bir zarar verilmedi, kimseyiincitmedin, ancak şanslıydın ki kasıtlı
seçilmeyen kurbanların da yaşamlarını
sürdürdüler... Sana yardım edebilirim, Draco.”
“Hayır, edemezsin,” dedi Malfoy, asas ını tutan
eli feci şekilde titriyordu.
“Hiç kimse edemez. Bana yapmamı yoksa
öldüreceğini söyledi. Başka şansım yok.”
“Doğru tarafa gel, Draco, biz seni hayal
edebileceğinden çok daha iyi saklayabiliriz.
Ayrıca, aynı şekilde anneni de saklamak için
bu gece Yoldaşlık'tan üyeler gönderebilirim.
Baban şu anda Azkaban'da güvende... zamanı
gelince onu da koruyabiliriz... doğru tarafa gel,
Draco... sen katil değilsin...”
Malfoy gözünü dikip Dumbledore'a baktı.
“Ama buraya kadar geldim, değil mi? dediyavaşça. “Denerken öleceğimi düşünüyorlardı,
ama buradayım... sen gücüm altındasın...
asası olan benim... benim merhametime
kaldın...”
“Hayır, Draco,” dedi Dumbledore alçak sesle.
“Benim merhametime, seninkine deği l, şu an
önemli olan bu.”
Malfoy konuşmadı. Ağzı açıktı, eli hala
titriyordu. Harry asasının bir parça aşağı
düştüğünü gördü -
Ancak aniden merdivenleri çıkan bir gümbürtü
oldu ve birkaç saniye sonra ardına kadar
açılan kapıdan surlara doğru fırlayan dört siyah
cüppeli insanla Malfoy örselenmişti. Hala
hareketsiz, gözlerini kırpmadan bakar bir
vaziyette Harry, dehşet içinde dört yabancıya
gözünü dikip baktı: görüşüne göre ÖlümYiyenler aşağıdaki kavgayı kazanmıştı.
Ahmak görünüşlü adam, garip ve dengesizce
yan yan bakarak, hırıltılı bir şekilde kıkırdadı.
“Dumbledore köşeye sıkışmış!” dedi ve kız
kardeşiymiş gibi görünen ve hevesle sırıtan
tıknaz kadına döndü. “Dumbledore asasız,
Dumbledore yalnız! Aferin, Draco, aferin!”
“İyi akşamlar, Amycus,” dedi Dumbledore
sakince, sanki adamı bir çay partisinde
karşılıyormuş gibi. “Alecto'yu da getirmişsin...
büyüleyici...”
Kadın sinirle kıkırdadı.
“Bu şakalarının ölüm döşeğinde sana yardım
edeceğine inanıyorsun, ha?” diye alayla güldü.
“Şakalar? Hayır, hayır, onlar terbiyedir.” diye
yanıtladı Dumbledore.“Yap şunu,” dedi Harry'ye en yakın duran ve
matlaşmış gri saçları ve bıyığı olan ve cüppesi
rahatsızlık verebilcek kadar sıkı görünen iri ve
uzun bacaklı yabancı. Harry'nin daha önce hiç
duymadığı gibi bir sesi vardı: kulak tırmalayıcı
bir havlama sesi gibi. Harry ondan pislik, ter ve
yanlış olamayacak bir şekilde ondan gelen
kanın karışımı kuvvetli bir koku duyuyordu.
Kirli ellerinde sarımsı uzun tırnakları vardı.
“O sen misin, Fenrir?” diye sordu Dumbledore.
“Bu doğru,” dedi diğeri gıcırdayan sesiyle.
“Beni gördüğüne memnun oldun mu,
Dumbledore?”
“Hayır, olduğumu söyleyemem...”
Fenrir Greyback eksik dişlerini göstererek
sırıttı. Çenesinden kan damlıyordu ve açık
seçik bir şekilde yavaşça diliyle dudaklarınıyaladı.
“Ancak çocukları ne kadar sevdiğimi bilirsin,
Dumbledore.”
“Yani şimdi dolunay yokken de saldıracağını
mı anlamalıyım? Bu son derece olağan dışı...
demek insan eti için ayda bir kerenin seni
tatmin etmediği bir zevk geliştirdin?”
“Bu doğru,” dedi Greyback. “Seni şaşırttı bu,
değil mi, Dumbledore? Seni korkuttu?”
“Pekala, beni biraz iğrendirmemiş gibi
davranmayacağım,” dedi Dumbledore. “Ve,
evet, Draco'nun bütün insanlar içinde tutup da
seni arkadaşlarının yaşadığı okula
çağırmasına şaşırdım...”
“Ben çağırmadım,” diye soludu Malfoy.
Greyback'e bakmıyordu, ona bir göz atmakdahi istemiyormuş gibi görünüyordu. “Onun
geleceğini bilmiyordum -”
“Hogwarts'a bir geziyi kaçıramazdım,
Dumbledore,” dedi Greyback, kulak tırmalayıcı
sesiyle. “Özellikle de sökülmesi gereken
gırtlaklar varken... lezzetli, lezzetli...”
Ve sarı tırnaklarından birini kaldırıp
Dumbledore'a şehvetle bakarak dişini
karıştırdı. “Son olarak da senin icabına
bakarım, Dumbledore...”
“Hayır,” dedi dördüncü Ölüm Yiyen sert bir
şekilde. Sert, acımasız görünüşlü bir yüzü
vardı. “Emir aldık. Draco'nun yapması
gerekiyor. Şimdi, Draco, ve çabuk.”
Malfoy her zamanki kadar bile kararlılık
göstermiyordu. Surlardan aşağıya oldukça
kaymış olan Dumbledore'un her zamankindendaha solgun ve asılmış yüzüne bakarken
dehşete düşmüş görünüyordu.
“Bu dünyada fazla kalamaz, bana sorarsanız!”
dedi dengesiz adam, kardeşinin ona eşlik eden
hırıltılı kıkırdısıyla. “Şuna bak, ne oldu sana,
Dumby?”
“Eh, zayıflamış direnç, yavaşlamış refleksler,
Amycus.” dedi Dumbledore. “Yaşlılık, kısaca...
bir gün, belki, sana da olur... eğer
şanslıysan...”
“Bu ne demek, ha, ne demek?” diye haykırdı
birden Ölüm Yiyen. “Her zaman aynıydın, değil
mi, Dumby, konuşur ve hiçbir şey yapmaz,
hiçbir şey, hatta neden Karanlık Lord'un seni
öldürme zahmetine katlandığını bile bilmiyorum!
Hadi, Draco, yap!”
Ancak o anda aşağıda yeniden başlayan itişmesesleri oldu ve bir ses bağırdı: “Merdivenlerin
önünü kestiler - Reducto! REDUCTO!”
Harry'nin kalbi attı: öyleyse bu dördü karşıtların
tamamını haklamamıştı, ancak sadece kuleye
kaçmak için çarpışmış ve sese göre
arkalarında bir engel bırakmışlardı -
“Şimdi, Malfoy, çabuk ol!” dedi ac ımasız yüzlü
adam öfkeyle. Ancak Malfoy'un eli öyle
titriyordu ki nişan alamıyordu.
“Sen yapana kadar!” diye hırladı Greyback,
ellerini öne uzatıp dişlerini çıkartarak
Dumbledore'a doğru hareket ederken.
“Hayır dedim!” diye bağırdı acımasız suratlı
adam; ani bir ışık parlaması oldu ve kurt adam
uçarak surlara çarpıp sendeledi, oldukça
kızgın görünüyordu. Harry'nin kalbi öyle
gümbürtüyle atıyordu ki onun buradaDumbledore'un büyüsü altında dikildiğini
görmeleri imkansız gibi görünüyordu- bir
hareket edebilseydi, pelerinin altından bir lanet
gönderirdi -
“Draco, yap şunu, ya da kenara çekil de
birimiz-” diye feryat etti kadın, ancak daha o
anda surlara açılan kapı bir kez daha ardına
kadar açıldı ve orada elindeki asayı sıkıca
kavramış Snape duruyordu; gözleriyle duvara
doğru yığılmış Dumbledore'dan içlerinde bir de
kurt adam bulunan dört Ölüm Yiyen'e ve
Malfoy'a kadar bütün sahneyi taradı.
“Bir sorunumuz var, Snape,” dedi, gözleri de
asası da Dumbledore'un üzerine kilitlenmiş
olan ahmak Amycus, “oğlan yapamayacakmış
gibi görünüyor -”
Ancak Snape'in adını başka biri daha oldukçayumuşak bir şekilde söylemişti. “Severus...”
Bu ses Harry'yi bütün akşam boyunca
yaşadığı her şeyin ötesinde korkutmuştu.
Dumbledore ilk defa yalvarıyordu. Snape hiçbir
şey söylemedi, ancak öne yürüdü ve Malfoy'u
sertçe yolundan kenara itti. Üç Ölüm Yiyen de
hiçbir şey demeden geri çekildiler. Kurtadam
dahi korkmuş görünüyordu.
Snape bir an için gözünü dikip Dumbledore'a
baktı, zalim yüzünün her çizgisine iğrenme ve
nefret kazınmıştı. “Severus... lütfen...”
Snape asasını kaldırdı ve direk Dumbledore'a
doğrulttu.
“Avada Kedavra!”
Yeşil bir ışık Snape'in asasının ucundan
fırlayıp Dumbledore'un tam göğsüne isabet etti.Harry'nin dehşet çığlığı asla ondan çıkmadı;
sessiz ve hareketsiz bir şekilde orada
Dumbledore'un havaya fırlamasını izlemek
zorunda kaldı: birkaç kısa saniye boyunca
havada parlayan kurukafanın tam altında asılı
kalmış gibi göründü ve hemen sonra büyük bir
bez bebekmiş gibi geriye, siperlerin üstüne
düştü ve gözden kayboldu.YİRMİ SEKİZİNCİ
BÖLÜM:
PRENS'İN UÇUŞU
Harry sanki kendisi de havaya doğru fırlamış
gibi hissetti; bu olmamıştı... Bu olmuş
olamazdı... "Buradan çıkalım, çabucak," dedi
Snape.
Malfoy'un ensesinden tutup diğerlerinin
önündeki kapıya doğru çekti; Greyback ve
cüce kardeşler heyecandan nefes nefese
arkadan geldiler. Kapıdan kaybolduklarında,
Harry tekrar hareket edebildiğini farketti. Onu
şimdi hareketsiz kılan sihir değil, korku ve
şoktu. Kulenin tepesinden ayrılacak son kişi,
acımasız yüzlü Ölüm Yiyen de kapıda gözdenkaybolurken Harry, görünmezlik pelerinini
kenara attı.
"Petrificus Totalus!"
Ölüm Yiyen sanki arkasından birisi katı bir
cisimle vurmuş gibi büküldü ve kaskatı bir
şekilde yere doğru düştü, ama ancak Harry
onun üstünden geçip karanlık merdivenlere
doğru giderken yere çarptı.
Dehşet Harry'nin kalbini parçalıyordu...
Dumbledore'a ulaşmalıydı ve Snape'i
yakalamalıydı... Bir şekilde bu ikisi ilişkiliydi...
İkisini birarada tutabilirse olayı tersine
çevirebilirdi... Dumbledore ölmüş olamazdı . . .
Spiral merdivenin son on basamağın üstünden
atladı ve indiği yerde durdu, asasını kaldırdı.
Loş koridor tozla doluydu; tavanın yarısı
çökmüş gibi görünüyordu; arkasında kangövdeyi götürüyordu, ama kimin kiminle
dövüştüğünü anlamaya çalışırken, o nefret
dolu sesin "Bitti, gitme zamanı!" diye
bağırdığını duydu ve Snape'in köşede gözden
kaybolduğunu gördü; o ve Malfoy kavgadan
yara almadan geçmiş gitmiş görünüyorlardı.
Harry arkalarından fırlarken, dövüşenlerden biri
kavgadan kendini sıyırdı ve Harry'ye doğru
uçtu: bu, kurtadam Fenrir'di. Daha asasını
kaldıramadan Harry'nin üstüne çıkmıştı. Harry
geriye düştü, yüzünde kirli mat saçlarla, iğrenç
ter kokusu, ağzından ve burnundan akan
kanla, boğazında hissettiği sıcak aç nefesle -
"Petrificus Totalus!" Harry, Fenrir'nin üstüne
çöktüğünü hissetti; muazzam bir gayretle onu
üstünden çekti ve yeşil bir ışık jet hızıyla ona
doğru uçarak gelirken kafasını eğip kavgaya
doğru başı önünde koştu.Harry'nin ayağı yerdeki ezilmiş ve kaygan
birşeye çarptı ve tökezledi: Orada, kan
gölünde yüzükoyun bir şekilde iki beden
yatıyordu, ama kim olduklarına bakmak için
vakit yoktu. Harry, önünde alev gibi uçuşan
kızıl saçlar gördü: Ginny, hepsinden s ıyrılmayı
başardığı lanetler üstüne lanet gönderen tıknaz
bir Ölüm Yiyen'le, Amycus'la mücadeleye
kilitlenmişti. Amycus kıkırdıyordu, oyunuyla
eğleniyordu: "Crucio - Crucio - sonsuza kadar
dans edemezsin, sevimli -"
"Impedimenta!" diye haykırdı Harry.
Laneti Amycus'un göğsüne isabet etti. Domuz
gibi bir acı çığlığı attı, havaya uçup karşı
duvara çarptı, aşağı kaydı ve herbiri farklı bir
Ölüm Yiyen'le dövüşen Ron, Profesör
McGonagall ve Lupin'in arkasında gözden
kayboldu. Onların ötesinde, Harry, Tonks'unher yöne duvarlardan seken, taşı çatlatan, en
yakındaki camı kıran lanetler gönderen
kocaman sarışın bir büyücüyle dövüştüğünü
gördü -
"Harry, nereden geldin?" diye hayk ırdı Ginny,
ama onu cevaplamak için vakit yoktu. Başını
eğdi, kafasının üstünde olan patlamadan
zorlukla sıyrılarak ileriye doğru tabana kuvvet
koştu. Snape kaçmamalıydı, Snape'i
yakalamalıydı -
"Al şunu!" diye bağırdı Profesör McGonagall,
ve Harry, kadın Ölüm Yiyen, Alecto'yu elleri
kafasının üzerinde, arkasında erkek kardeşiyle
koridordan aşağı kaçtığını bir an için gördü.
Onların arkasından fırladı ama ayağı birşeye
takıldı, bir an sonra kendini birinin bacaklarının
yanında yatarken buldu. Etrafa bakınırken,
Neville'in solgun, yuvarlak yüzünü gördü."Neville sen -?"
"Ben iyiyim," diye mırıldandı Neville, karnını
sıkıca tutuyordu, "Harry... Snape'le Malfoy...
koşup geçtiler..."
"Biliyorum, onları takip ediyorum!" dedi Harry,
karışıklığın tamamına yakınının sebebi olan
kocaman sarışın büyücüyü yerden
lanetlemeye çalışarak. Lanet yüzüne çarpınca
adam acıdan inledi. Yalpaladı, sendeledi ve
sonra kardeşlerin arkasından çıktı gitti.
Harry hızlıca kalktı ve koridorda koşmaya
başladı, etrafındaki patlamaları diğerlerinin geri
dönmesi için bağırmalarını, yerde Harry'nin
kaderlerini henüz bilmediği figürlerden gelen
sessiz çağrıları duymazdan gelerek... Köşeyi
kayarak döndü, kan ayakkabılarını
kayganlaştırmıştı; Snape de başta çok büyükavantaj yakalamıştı. İhtiyaç Odası'ndaki kabine
girmiş olması mümkün müydü, ya da Yoldaşlık
güvenlik için kademe almış mıydı, o yoldan geri
çekilmelerini engellemek için? Bir sonraki boş
koridora daldığında, hızla koşan ayaklarının ve
çekiç gibi vuran kalbinin sesinden başka ses
duymuyordu, ama sonra kanlı bir ayak izi
gördü ve bu kaçan Ölüm Yiyenler'in en
azından birinin ön kapılara doğru gittiğini
gösteriyordu - belki de İhtiyaç Odası gerçekten
de kapanmıştı -
Başka bir köşeyi daha kayarak döndü ve
yanından bir lanet uçtu; patlayan bir zırhın
arkasına daldı. Önünde erkek ve kız
kardeşlerin mermer merdivenlerden aşağı
koştuklarını gördü ve onları lanetlemeye çalıştı,
ama sadece merdiven kenarındaki lanet
gelince komşu tablolara kaçan birkaç cadıportresine isabet ettirebildi.
Zırh enkazından sıçrarken Harry, bağırmalar
ve çığlıklar duydu; kaledeki diğer insanlar da
uyanmış gibi görünüyordu...
Kestirme bir yola doğru, kardeşleri yakalayıp
geçmek ve artık zemine ulaşmış olmaları
gereken Snape'le Malfoy'a yaklaşmak
ümidiyle, deli gibi koştu. Görünmez merdivenin
ortasındaki kaybolan basamağı atlamayı
hatırlayarak, birden alttaki bir duvar halısına
doğru, şaşkına dönmüş pijamalı Hufflepuff'ların
durduğu bir koridora doğru yöneldi.
“Harry! Bir ses duyduk, ve birisi Karanlık İşaret
ile ilgili bir şeyler söyledi -“ diye başladı Ernie
Macmillan.
“Yoldan çekilin!” diye bağırdı Harry, mermer
merdivenlerin kalan basmaklarından atlayıpkoşarken önündeki iki çocuğu devirdi. Meşe ön
kapılar ardına dek açılmıştı, yerdeki büyük
döşeme taşlarında kan damlaları vardı, ve
birçok öğrenci bir araya toplanmış korkmuş bir
şekilde duvara dayalı duruyorlardı - bir iki
tanesi hala yüzlerini kollarıyla örtmüşlerdi. Dev
Gryffindor kum saati bir lanetle vurulmuştu, ve
içindeki yakutlar yüksek sesle tangırdayarak
döşeme taşlarına düşmeye devam ediyorlardı.
Harry Giriş Salonu boyunca uçarcasına gitti ve
karanlık araziye çıktı: Sadece üç tane siluetin
çimenlik alan boyunca arkasında
buharlaşabilecekleri kapıya doğru koştuğunu
görebiliyordu - görünüşlerine göre, kocaman
sarışın Ölüm Yiyen ve biraz önünde Snape ve
Malfoy...
Arkalarından atılınca soğuk gece havası
Harry'nin akciğerlerini parçaladı; uzaklarda biryerde kendi gölgesini görmesine neden olan bir
ışık parlaması gördü. Ne olduğunu bilmiyordu,
ancak koşmaya devam etti, henüz bir lanet
yapabilmek için nişan alabilecek kadar yakın
değildi -
Bir başka parlama, bağırışlar, karşılıklı ışık
fışkırmaları ve Harry anladı: Hagrid
kulübesinden dışarı çıkmış Ölüm Yiyenler'in
kaçmasını engellemeye çalışıyordu ve aldığı
her nefes ciğerlerini lime lime yapsa ve
göğsündeki sancılar alev gibi yaksa dahi Harry
hızlandı. Kafasında davet etmediği bir ses
sürekli “Hagrid olamaz... Hagrid de değil...”
diyordu.
Harry'yi sırtından sert bir şey vurdu ve yüzünü
çimenlere gömecek şekilde ileri doğru düşürdü,
iki burun deliğinden de kan geliyordu: Arkası
dönük olmasına rağmen biliyordu, asasıhazırdı, daha önce üstesinden geldiği kız ve
erkek kardeş onun kestirmesini kullanarak ona
arkasından yaklaşıyorlardı...
“Impedimenta!” diye arkasını dönerek bağırdı,
karanlık zemine yakın duruyordu, ve mucizevi
b i r şekilde laneti birini vurdu ve vurulan
diğerinin üstüne düştü; Harry ayağa kalktı ve
Snape'in peşinden koşmaya devam etti.
Ve sonunda, bulutların arasından çıkan hilalin
ışığında, Hagrid'in geniş sırtını gördü; sarışın
Ölüm Yiyen bekçiye ardı ardına lanet
yardırıyor, fakat Hagrid'in engin kuvveti ve dev
annesinden aldığı sert derisi onu koruyor gibi
gözüküyordu. Buna rağmen Snape ve Malfoy
hala koşuyorlardı; kısa süre içinde kapının
arkasında olacak ve buharlaşabileceklerdi -
Harry, Hagrid ve rakibinin yanından geçti,Snape'in sırtına nişan aldı ve “Sersemlet!” diye
bağırdı.
Iskaladı. Kırmızı ışık fıskiyesi Snape'in
kafasının üstünden geçip gitti; Snape “Koş,
Draco!” diye bağırdı ve döndü. Aralarında
yaklaşık yirmi metre varken asalarını aynı
anda kaldırmadan önce birbirlerine baktılar.
“Cruc-“
Fakat Snape daha Harry büyüyü
tamamlayamadan onu yere yapıştırararak
büyüyü engellemişti; Harry döndü ve kocaman
Ölüm Yiyen “Incendio!” diye bağırırken ayağa
kalktı. Harry büyük bir patlama duydu ve dans
eden turuncu ışıklar etraflarını aydınlattı:
Hagrid'in evi yanıyordu.
“Fang içeride, seni kötü -!” diye bağırdı Hagrid.“Cruc-“ diye bağırdı Harry ikinci kez, dans
eden ateşin ışığında aydınlanmış figüre doğru
nişan alarak, fakat Snape büyüyü tekrar
engelledi. Harry onun dudak büktüğünü
görebiliyordu.
“Senden Affedilemez Lanet yok, Potter!” diye
bağırdı alevlerin çatırtısının, Hagrid'in
bağırışlarının, evde içerde kapalı kalmış
Fang'in vahşi çığlıklarının arasından. “Sende o
cüret ya da yetenek yok -“
“Incarc-“ diye hırladı Harry, ama Snape
asasının tembel denebilecek bir hareketiyle
büyüyü engellemişti. “Karşılık ver!” diye bağırdı
Harry. ”Karşılık ver, seni korkak- “
“Korkak, bana böyle mi diyorsun, Potter?” diye
bağırdı Snape. “Baban bana dörde karşı bir
olmadığı takdirde kesinlikle saldıramazdı, onane dersin merak ediyorum.”
“Sersem-“
“Tekrar, tekrar ve tekrar engelleneceksin
Potter, ta ki ağzını ve zihnini kapalı tutabilene
kadar!” diye dudak büktü Snape, büyüyü tekrar
engellerken. “Artık gel!” diye bağırdı Harry'nin
arkasındaki kocaman Ölüm Yiyen'e. “Bakanlık
buraya gelmeden gitme zamanı şimdi -“
“Impedi-“
“Fakat lanetini bitiremeden, şiddetli bir acı
Harry'ye çarptı; çimenlere yuvarlandı. Birileri
çığlık atıyordu, aşırı acıdan dolayı emindi,
Snape o ölene ya da aklını kaçırana dek ona
işkence yapacaktı.
“Hayır, diye hırladı Snape'in sesi ve acı
başladığı hızda son buldu; Harry karanlıkçimenlerde hızla nefes alarak ve asasını sıkı
sıkı tutarak baktı; yukarıda bir yerlerde Snape
bağırıyordu, “Emirlerimizi unuttunuz mu?
Potter, Karanlık Lord'a ait - onu bırakmak
zorundayız! Gidin! Gidin!”
Harry yüzünün altındaki zeminin erkek ve kız
kardeş ve kocaman Ölüm-Yiyen'in itaat edip
kapılara doğru koşarken titrediğini hissetti.
Harry anlaşılmaz bir öfke çığlığı attı: Şu anda
yaşamasını veya ölmesini umursamıyordu.
Tekrar ayağa kalktı ve sendeleyerek
körlemesine, şu anda en az Voldemort'tan
nefret ettiği kadar nefret ettiği adama, Snape'e,
doğru ilerledi.
“Sectum-“
Snape asasını salladı ve lanet tekrar
engellendi; fakat Harry artık Snape'e çokyakındı ve yüzünü tam olarak görebiliyordu:
Snape artık dudak bükmüyor ya da
gülmüyordu; cayır cayır yanan ateşi n ışığı
öfkeli bir yüz gösteriyordu.
Harry tüm konsantrasyonunu ve gücünü
toplayarak düşündü, “Levi-“
“Hayır, Potter” diye çığlık attı Snape. Yüksek
sesli bir patlama oldu ve Harry geriye doğru
uçtu, tekrar toprağa hızla çarptı ve bu sefer
asası elinden uçtu. Hagrid'in bağırışlarını
duydu ve Fang inliyordu, Snape yaklaştı ve
Dumbledore gibi asasız ve savunmasız yerde
yatan Harry'ye, aşağı doğru baktı. Alev kutusu
tarafından Snape'in soluk yüzü aydınlandı, az
önce Dumbledore'u lanetlemeden önceki gibi
yüzü kinle doldu.
“Benim kendi büyülerimi bana karşı kullanmayanasıl cesaret ediyorsun, Potter? Onları kim icat
etti - Ben, Melez Prens! Ve benim icatlarımı
bana karşı yöneltiyorsun, pislik baban gibi,
değil mi? Sanmıyorum... hayır.”
Harry asasına doğru balıklama atladı; Snape
asaya bir uğursuzluk büyüsü yolladı ve
karanlığın içine, görüşünün dışına uçurdu.
“O zaman beni de öldür” dedi Harry nefes
nefese, hiç korku hissetmedi ama sadece
hiddet ve hor görme vardı. “O zaman beni de
öldür, onu öldürdüğün gibi, seni korkak -”
“SAKIN!” diye çığlık attı Snape ve yüzü aniden
çılgına döndü, acımasızlaştı, arkada yanmakta
olan evin içinde sıkışmış, havlayan köpeğin
çektiği acıyı çekermişçesine insan dışı
gözüküyordu, - “BANA KORKAK DEME.”
Ve havayı kamçıladı: Harry beyaz bir sıcaklıkhissetti, bir şey yüzünü kamçılarcasına ona
vurdu ve geriye doğru toprağa şiddetle çarptı.
Bir an için gözlerinin önünde ışık demetleri
patladı, tüm nefesi vücudundan gitmiş gibi oldu
ve sonra yukarıda kanatların aceleyle çıkardığı
sesi duydu ve muazzam bir şey yıldızları örttü.
Şahgaga Snape'e doğru uçtu, ustura
keskinliğindeki pençeler onu kestiğinde, Snape
geriye doğru sendeledi. Harry oturur pozisyona
geldi, kafası hala toprakla son temasından
dolayı dönüyordu Snape'in mümkün olduğunca
hızla koştuğunu gördü Devasa hayvan
Snape'in arkasında kanat çırpıyor ve keskin
çığlıklar atıyordu Harry'nin asla duymadığı
keskin çığlıklar -
Ayağa kalkmak için mücadele etti,
dermansızca asasını aradı, tekrar peşine
düşmeyi umut ediyordu fakat parmaklarıçimenlerin arasını beceriksizce tararken ince
dalları attı, gerçekten geç olacağını biliyordu,
döndü ve hipogrifin giriş kapısı üzerinde
daireler çizdiğini gördü. Okul arazisinin
sınırlarının ötesinde Snape cisimlenmeyi
başarmıştı.
“Hagrid” diye mırıldandı, hala sersemlemiş
haldeydi, etrafına bakındı “HAGRID”.
Tökezlenerek yanmış eve doğru gitti,
alevlerden Fang'i sırtında taşıyan muazzam bir
vücut meydana çıktı. Müteşekkir bir feryatla,
Harry dizlerinin üstüne çöktü, her bir uzvu
titriyordu, bütün bedeni acıyla kaplıydı ve nefes
aldığında bıçaklar batar gibi oluyordu.
“İyi misin Harry? İyi misin? Konuş benimle
Harry?
Hagrid'in kacaman kıllı yüzü Harry'nin üzerindeyüzüyor ve yıldızları engelliyordu. Harry
yanmış odun ve köpek tüyü kokusu aldı; elini
üzerine koydu Hagrid'in yanında Fang'in
hareketsiz, sıcak ve canlı vücudu titriyordu.
“Ben iyiyim” dedi nefes nefese Harry. “Ya
sen?”
“Ben de iyiyim...”
Hagrid, Harry'yi, kolunun altından tuttu ve
Harry'nin ayaklarını bir anlığına yerden
kesecek kadar kuvvetle tekrar ayağa kaldırdı.
Harry, Hagrid'in süratle şişen gözünün
altındaki derin kesikten, yanağı boyunca kan
aktığını gördü.
“Senin evini söndürmeliyiz,” dedi Harry. “
Aguamanti büyüsü...”
“Bunun gibi bir şey olduğunu biliyordum,” diyemırıldandı Hagrid, ve tüten, çiçek pembesi
şemsiyesini kaldırıp, “Aguamanti!” dedi.
Şemsiyenin ucundan bir su seli boşaldı.. Harry
de kendisine kurşundanmış gibi gelen asasını
kaldırdı ve ‘Aguamanti!” diye mırıldandı. O ve
Hagrid, son alev de söndürülünceye kadar eve
su tutular.
“Fena değil,” dedi Hagrid, birkaç dakika sonra
ümitli bir şekilde tüten harabeye bakarak.
“Dumbledore'un düzeltemeyeceği bir şey
değil...”
Harry adı duyunca midesinde yakıcı bir acı
hissetti. Sessizlik ve durgunluk içerisindeyken,
içindeki korku artmıştı. “Hagrid...”
“Onların geldiğini duyduğumda, bir çift dal
budağın ayağını bağlıyordum,” dedi Hagrid
hüzünle, hala harabe olmuş kulübesinebakarak. “Dallarını yakmışlar zavallı küçük
şeylerin...”
“Hagrid...”
“Ama ne oldu biliyor musun, Harry? Şatodan
koşarak çıkan Ölüm Yiyenler'i gördüm, ama
Snape onlarla ne halt ediyordu? Nereye gitti -
onları mı kovalıyordu?”
“O...,” Harry boğazını temizledi, dumandan ve
panikten kurumuştu. “Hagrid, öldürdü...”
“Öldürdü mü?” dedi yüksek sesle, Harry'ye
baktı. “Snape mi öldürdü? Sen neden
bahsediyorsun Harry?”
“Dumbledore,” dedi Harry. “Snape,
Dumbledore'u... öldürdü.”
Hagrid öylece ona baktı. Yüzünün görülebilen
küçük bir kısmındaki ifade, tamamen boş veanlamsızdı.
“Dumbledore ne, Harry?”
“O öldü. Snape öldürdü...”
“Böyle söyleme,” dedi Hagrid kabaca. “Snape,
Dumbledore'u öldürdü - aptal olma, Harry.
Bunu nerden çıkardın?
“Yaparken gördüm.”
“Mümkün değil.”
“Gördüm, Hagrid.”
Hagrid başını salladı. İnanmayan ama
sempatik bir ifadesi vardı. Ve Harry, Hagrid'in,
kendisinin kafasına güçlü bir darbe aldığını ve
bu yüzden kafasının karıştığını, belki de hala
bir lanetin etkisinde olduğunu düşündüğünü
biliyordu.“Her ne olduysa, Dumbledore, Snape'e, Ölüm
Yiyenler'le gitmesini söylemiş olmalı,” dedi
Hagrid, kendinden emin bir şekilde. “Sanırım
hala kimliğini saklıyor. Hadi okula geri dönelim,
hadi Harry...”
Harry bir tartışmaya ya da bir açıklama
yapmaya kalkışmadı. Hala kontrol edilemez bir
şekilde titriyordu. Hagrid sonra öğrenebilirdi,
oldukça sonra... Adımlarını şatoya yönelttikleri
anda Harry, birçok pencerede ışık olduğunu
gördü. Harry, içeride insanların odadan odaya
dolaştığını, birbirlerine Ölüm Yiyenler'in
geldiğini söylediklerini, Hogwarts'ın üzerinde
parlayan karanlık işareti, yani birinin öldüğünü
anlattıklarını kolayca hayal edebiliyordu.
Önlerindeki meşe ön kapılar açıldı, ışık yolu ve
çimenleri aydınlattı. Aşağıya, yavaşça üstlerini
giyinmiş insanlar iniyordu ve tedirgin birşekilde, gecenin karanlığına doğru kaçan Ölüm
Yiyenler'den bir işaret görebilmek için etrafa
bakıyorlardı. Harry'nin gözleri, her nasılsa, en
uzun kulenin hemen dibindeki toprağa dikildi.
Harry, net bir şey görebilmek için çok uzak
olmasına rağmen, çimenlerin üzerinde büyük,
siyah bir şeyin olduğunu hayal etti. Hatta,
Dumbledore'un bedeninin olduğu yer olarak
düşündüğü yere doğru bakarken, her nasılsa,
oraya doğru hareket etmeye başlayan insanlar
olduğunu gördü.
“Onlar neye bakıyor öyle?” dedi Hagrid, o ve
Harry şatonun önüne doğru yaklaşırken, Fang,
olabildiğince onların bileklerine yakın
duruyordu. “Çimenlerin üzerinde ne var?” diye
ekledi keskin bir şekilde. Şimdi, küçük bir
kalabalığın toplandığı, Astronomi Kulesi'nin
dibine doğru önü çekmeye başladı. “Gördünmü, Harry? Hemen kulenin dibinde... işaretin
altında... vay canına... birini hakladıklarını mı
düşünüyorsun?” Hagrid sessizleşti. Anlaşılan
bu düşünceyi sesli bir şekilde açıklamak
oldukça korkunçtu. Harry, onun yanında
yürüdü, yüzünde ve son yarım saat içinde
isabet eden çeşitli büyüler yüzünden
bacağında acı hissediyordu, farklı bir şekilde
düşünecek olursak, sanki yanındaki birisi
onları acıtıyordu. Asıl gerçek ve kaçınılmaz
olan ise göğsündeki basınç hissiydi. Harry ve
Hagrid, rüyadaymış gibi, hemen önlerinde
mırıldanan, sessizliğe gömülen öğrencilerin ve
öğretmenlerin bırakmış olduğu boşluğa doğru
ilerledi.
Harry, Hagrid'in, acı ve şokla inlemesini duydu,
ama Hagrid durmadı. Dumbledore'un yattığı
yere varıncaya kadar yavaşça ilerledi veyanına çömeldi. En başta Dumbledore'un
Harry'ye yaptığı vücut kilitleme büyüsü
kalktığında anlamıştı, bu durumun ancak
büyüyü yapan kişi ölürse oluşacağını biliyordu,
ama hala onu o halde görmeye hazır değildi,
isyanda, kalbi kırık: Harry'nin tanıştığı ve
gördüğü ya da görebileceği en iyi büyücü.
Dumbledore'un gözleri kapalıydı; ama
ayaklarının ve kollarının yaptığı garip açıya
bakılırsa, o uyuyor olabilirdi. Harry uzandı,
kancalı burnun üstündeki yarım ay şeklindeki
gözlüğünü düzeltti ve cübbesinin ucuyla
Dumbledore'un ağzından kan damlasını sildi.
Sonra bilge yüze gözünü dikip baktı ve büyük
ve akıl almaz gerçeği kavramayı denedi;
Dumbledore'un onla hiçbir zaman
konuşamayacağı, ona hiçbir zaman yardım
edemeyeceği gerçeği - Harry'nin arkasındakikalabalık mırıldandı. Çok uzun zaman gibi
görülen bir andan sonra, katı bir şeyin üzerinde
diz çöktüğünün farkına vardı ve aşağı baktı.
Birkaç saat önce çalmayı başardıkları
madalyon Dumbledore'un cebinden düşmüştü.
Madalyon belki de yere düştüğünden dolayı
açılmıştı. Eline aldığı an, önce hissettiğinden
daha fazla sarsıntı, korku ya da üzüntü
hissetmese de, Harry bir şeyin yanlış olduğunu
biliyordu - Madalyonu elinde döndürdü. Bu
madalyon ne Düşünseli'nde gördüğü kadar
büyüktü, ne de üzerinde bir takım işaretler
vardı, Slytherin'in işareti sanılan süslü “S” harfi
de yoktu. Ayrıca, içinde hiçbir şey yoktu, ama
kıvrılmış bir parça parşömen, aslında bir porte
deliği olması gereken yere, madalyonun içine
sıkıca sıkıştırılmıştı.
Otomatikman, ne yapıyor olduğunudüşünmeden, Harry parşömen parçasını çekip
çıkardı, açtı, ve artık Harry'nin arkasında bir
çok asanın ışığında okudu:
Karanlık Lord'a
Bunu okuduğundan çok önce ölmüş olacağım,
a ma şunu bilmeni istiyorum ki senin sırrını
bulan kişi bendim. Gerçek Hortkuluk'u çaldım
ve en yakın zamanda onu yok etmeyi
planlıyorum.
Kendi denginle karşılaştığın zaman bir kez
daha ölümlü olman umuduyla ölümle
yüzleşiyorum.
R.A.B.
Harry mesajın ne demek istediği ne biliyordu
ne de önemsiyordu. Sadece tek bir şey
önemliydi: Bu bir Hortkuluk değildi. Dumbledoreo korkunç iksiri içerek kendini hiçbir şey için
zayıflatmıştı. Harry parşömeni elinde
buruşturdu, ve Fang arkasında ulumaya
başladığı an göz yaşlarına boğuldu.YİRMİ DOKUZUNCU
BÖLÜM:
ANKA'NIN AĞITI
“Buraya gel, Harry...”
“Hayır.”
“Burada kalamazsın, Harry... Haydi...”
“Hayır.”
Harry, Dumbledore'un yanından ayrılmak
istemiyordu, hiçbir yere kımıldamak
istemiyordu. Hagrid'in omzundaki eli titriyordu.
Sonra başka bir ses konuştu, ”Harry, haydi.”
Çok daha küçük ve daha sıcak bir el onu sardı
ve yukarı çekti. Bu baskıya, hakkında hiçdüşünmeden uydu. Anca kalabalığın arasında
körü körüne yürürken havadaki hafif çiçek
kokusundan onu kaleye götürenin Ginny
olduğu fark edebildi. Anlaşılmaz sesler Harry'yi
hırpalıyordu, geceye hıçkırıklar, bağırışlar ve
feryatlar saplanıyordu, fakat Harry ve Ginny
yürümeye devam etti, Giriş Salonu'na geri
dönmüşlerdi. Harry'nin görüş sınırları içinde
yüzler yüzüyordu, insanlar fısıldanarak
merakla, dikkatle ona bakıyorlardı, Gryffindor
yakutları yerde kan damlaları gibi onların
mermer merdivenlere gittiği yol boyunca
parıldıyorlardı.
“Hastane kanadına gidiyoruz,” dedi Ginny.
“Yaralı değilim,” dedi Harry.
“McGonagall'ın emirleri,” dedi Ginny. “Herkes
yukarıda, Ron, Hermione ve Lupin ve herkes -“Korku tekrar Harry'nin göğsünde harekete
geçmişti: Arkasında bıraktığı hareketsiz
figürleri unutmuştu. “Ginny, başka kim öldü?”
“Endişelenme, bizden hiç kimse.”
“Fakat Karanlık İşaret -Malfoy bir vücuda basıp
geçtiğini söylemişti-“
“Bill'in üstünden geçmişti, fakat Bill iyi durumda,
yaşıyor.”
Ginny'nin sesinde bir şeyler vardı, her nasılsa,
Harry bunun kötüye işaret olduğunu fark etti.
“Emin misin?”
“Tabii ki eminim... O birazcık - birazcık kötü
durumda, hepsi bu. Greyback ona saldırdı.
Madam Pomfrey'in dediğine göre o - o artık
eskisi gibi görünmeyecekmiş...”
Ginny'nin sesi azıcık titremişti.“Biz gerçekten sonradan ortaya nasıl bir etki
çıkacağını bilmiyoruz - yani, Greyback kurt
adamdı, fakat o sırada değişim geçirmemişti.”
“Fakat diğerleri... Yerde başka bedenler
vardı...”
“Neville ve Profesör Flitwick yaralandılar, fakat
Madam Pomfrey onların iyi olacağını söylüyor.
Ve bir Ölüm Yiyen öldü, arkadaşının her tarafa
püskürttüğü dev, aç ık renkli bir Öldürme laneti
çarptı - Harry, eğer senin Felix iksirini
içmeseydik, bence hepimiz öldürülmüştük,
fakat her şey bizi kıl payı ıskalamış görünüyor
-“
Hastane kanadına vardılar. Kapıları itip açtılar,
Harry, Neville'in kapıya yakın bir yatakta
yattığını gördü, anlaşılan uyuyordu. Ron,
Hermione, Luna, Tonks ve Lupin koğuşun ötekiucundaki başka bir yatağın etrafında
toplanmışlardı. Kapıların açılma sesiyle, hepsi
o tarafa baktı. Hermione Harry'ye doğru koştu
ve onu kucakladı; Lupin de tedirgin bir şekilde
ilerledi.
“İyi misin, Harry?”
“İyiyim.. Bill nasıl?”
Kimse cevap vermedi. Harry, Hermione'nin
omzundan diğer tarafa baktı ve Bill'in
yastığında tanıyamadığı bir yüz duruyordu,
yüzü onu garip gösterecek kadar kesilmiş ve
parçalanmıştı. Madam Pomfrey, Bill'in
yaralarına hafifçe keskin kokulu yeşil bir
merhem sürüyordu. Harry, Snape'in Malfoy'un
Sectum-Sempra yaralarını asasıyla çabucak
nasıl iyileştirdiğini hatırladı.
“Yaraları bir büyüyle ya da bir şey iledüzeltemez misiniz?” diye sordu Madam
Pomfrey'ye.
“Bunlarda büyü işe yaramıyor,” dedi Madam
Pomfrey. “Bildiğim her şeyi denedim, fakat kurt
adam ısırıkları için bir çare yok.”
“Fakat Bill dolunay sırasında ısırılmadı,” dedi
Ron, her nasılsa sadece dik bakışlarıyla
ağabeyinin iyileşmesini sağlayacakmış gibi
bakakalmıştı. “Greyback dönüşüm
geçirmemişti, öyleyse Bill kesinlikle gerçek bir -
bir-?”
Kararsız bir şekilde Lupin'e baktı.
“Hayır, Bill'in gerçek bir kurt adam olacağını
sanmıyorum,” dedi Lupin, “fakat bu ona hiçbir
şey bulaşmadığı anlamına gelmez. Bunlar
lanetli yaralar. Onların tamamen iyileşmesi
olasılık dışı ve - ve Bill bundan itibaren bazıkurt karakteristiklerine sahip olmuş olabilir.”
“Dumbledore yine de bir şeyler yapabilir,” dedi
Ron. “Nerede o? Bill o manyaklarla
Dumbledore'un emriyle savaştı, Dumbledore
ona borçlu, onu bu halde bırakamaz-“
“Ron - Dumbledore öldü,” dedi Ginny.
“Hayır!” diyerek Ginny'nin son söylediklerini
inkâr etmesi umuduyla Ginny'den Harry'ye
doğru baktı, fakat Harry inkâr etmeyince Lupin,
Bill'in yatağının yanındaki bir sandalyeye
çöktü, elleri yüzündeydi. Harry, Lupin'in
kontrolünü kaybettiğini hiç görmemişti; birden
kendini özel ve uygunsuz bir yere izinsiz girmiş
gibi hissetti. Başka yöne döndü ve onun yerine
Ron'un gözlerini yakaladı, Ron sessizce
Ginny'nin söylediklerini onaylayan bir görünüş
alıyordu.“Nasıl öldü?” diye fısıldadı Tonks. “Nasıl oldu?”
“Onu Snape öldürdü,” dedi Harry. ”Oradaydım,
gördüm. Astronomi Kulesi'ne geri döndük,
çünkü Karanlık İşaret'in ortaya çıktığı yerdi...
Dumbledore hastaydı, zayıftı, fakat bence
merdivenlerden yukarı çıkan ayak sesleri
duyunca o bunun bir tuzak olduğunu fark etti.
Beni hareketsiz hale getirdi, hiçbir şey
yapamadım, görünmezlik pelerininin
altındaydım - ve sonra Malfoy kapıdan içeri
girdi ve onu silahsız bıraktı -“
Hermione elleriyle ağzını kapadı ve Ron inledi.
Luna'nın dudakları titriyordu.
“- daha çok Ölüm Yiyen geldi - ve sonra Snape
- ve Snape yaptı Avada Kedavra lanetini.”
Harry devam edemedi. Madam Pomfrey
gözyaşlarına boğuldu. Ona fısıldayarak “Şşş!Dinle!” diyen Ginny dışında hiç kimse dikkat
etmedi.
Yutkunarak, Madam Pomfrey parmaklarını
dudaklarına bastırdı, gözleri kısıktı. Karanlığın
içinde bir yerde, bir Anka bir bakıma Harry'nin
daha önce hiç duymadığı bir şekilde şarkı
söylüyordu: Istırap dolu bir ağlayışın korkunç
güzelliği. Ve Harry, önceden Anka'n ın şarkısı
hakkında hissettiği gibi, müziği içinde
hissetmişti, dışında değil: Bu büyülü bir şekilde
topraklardan kale pencerelerine kadar
yankılanan şarkı kendi üzüntüsüydü.
Ne onların orada dinleyerek ne kadar
duruklarını, ne de kendi yaslarının sesini
dinlemelerinin niçin acılarını azda olsa
hafiflettiğini bilmiyordu, fakat hastane
kapılarının açılıp, Profesör McGonagall'ın
koğuşa girdiğinde çok uzun bir süre geçmişgibi hissediyordu. Geride kalanların hepsi gibi,
o da geçen savaşın izlerini taşıyordu: Yüzünde
sıyrıklar vardı ve cübbesi paramparçaydı.
“Molly ve Arthur yoldalar,” dedi ve müziğin
büyüsü bozuldu: Herkes uyandı ve transtan
çıktı, tekrar Bill'e bakmak için döndüler, ya da
gözlerini ovup, kafalarını salladılar. “Harry, ne
oldu? Hagrid'e göre Dumbledore ile
birlikteymişsin, ol- olduğu zaman. Diyor ki
Profesör Snape bir şeyler karıştırı-“
“Snape Dumbledore'u öldürdü,” dedi Harry.
McGonagall bir süreliğine ona dik dik baktı,
sonra korku verircesine sallandı; Madam
Pomfrey, hızla kalkıp ileri atıldı, havada
yarattığı sandalyeyi, McGonagall'ın altına itti.
“Snape,” diye tekrar etti McGonagall belirsiz bir
şekilde, sandalyeye düşercesine otururken.“Biz hepimiz şaşırdık... Fakat o güvendi...
Daima... Snape... İnanamıyorum...”
“Snape çok yetenekli bir Zihinbendar'dı,” dedi
Lupin, karakteristik olmayacak kadar sertti.
“Biz bunu her zaman biliyorduk.”
“Fakat Dumbledore onun bizim tarafımızda
olduğuna dair yemin etti!” diye fısıldadı Tonks.
“Ben daima Dumbledore'un Snape hakkında
bizim bilmediğimiz bir şeyler bildiğini
düşündüm...”
“O Snape'e güvenmek için kuvvetli bir sebebi
olduğunu ima ederdi,” diye mırıldandı Profesör
McGonnagall, gözyaşı akan gözlerinin ucunu
ekose bir mendil ile sildi. “Yani... Snape'in
geçmişiyle... Tabii ki insanlar kesinlikle
şaşırdılar... Fakat Dumbledore, Snape'in
pişmanlığının tümüyle gerçek olduğunu banaaçıkça anlattı - Ona karşı hiçbir şey
duymamalıydım!”
“Snape'in ne anlatıp da onu inandırdığını bilmek
isterim,” dedi Tonks.
“Biliyorum,” dedi Harry ve herkes dönüp ona
baktı. “Snape, Voldemort'a annem ve babamı
ele geçirmesini sağlayan bilgiyi verdi. Sonra
Dumbledore'a ne yaptığının farkına
varmadığını söyledi, yaptığına gerçekten
üzgündü, öldükleri için üzgündü.” Herkes dik
dik ona baktı.
“Ve Dumbledore buna inandı mı?” dedi Lupin
inanmamış bir şekilde. “Dumbledore Snape'in
James öldüğü için üzgün olduğuna inandı mı?
Snape James'ten nefret ederdi...”
“Ve annemin de son derece değerli olduğunu
düşünmüyordu,” dedi Harry, çünkü o Muggle-doğumluydu... ‘Bulanık' derdi ona...”
Kimse Harry'nin bunu nasıl bildiğini sormadı.
Onların hepsi korkutucu bir şoka dalıp
gitmişlerdi, bu olanların rezil gerçeklerini
hazmetmeye çalışıyorlardı.
“Bunların hepsi benim hatam,” dedi Profesör
McGonagall aniden. Kafası karışmış
görünüy ordu, ıslak mendilini ellerinde
sıkıyordu. “Benim hatam. Fillius'u Snape'i
getirmesi için yolladım, ben aslında gelip bize
yardım etsin diye göndermiştim! Eğer Snape'i
olan biten hakkında uyarmasaydım, o Ölüm
Yiyenler'e katılmayacaktı. Fillius ona
söylemeden önce onların orada olduğunu
bildiğini zannetmiyordum, onların geldiğini
bildiğini bilmiyordum.”
“Bu senin hatan değil, Minerva,” dedi Lupin,sert bir şekilde. “Biz hepimiz daha çok yardım
istedik, Snape'in yolda olduğunu bilmekten
memnunduk...”
“Öyleyse kavgaya vardığında, Ölüm
Yiyenler'in tarafına mı katıldı?” diye sordu
Snape'in ikiyüzlülüğü ve alçaklığı hakkındaki
tüm detayları isteyen Harry, hararetle ondan
nefret etmek için daha çok sebep topluyor,
intikam için yemin ediyordu.
“Ben tam olarak nasıl olduğunu bilmiyorum,”
dedi Profesör McGonagall, kafası karışmış bir
şekilde. “Olanların hepsi çok kafa karıştırıcı...
Dumbledore bize okuldan birkaç saatliğine
ayrılacağını, bizim sadece koridorlarda devriye
gezmemizi söyledi... Remus, Bill ve
Nymphadora bize katıldı... Ve biz de devriye
gezdik. Her şey sakin görünüyordu. Okulun
dışındaki bütün gizli geçitler abluka altınaalındı. Kimsenin uçarak kaleye giremeyeceğini
biliyorduk. Kaleye her girişte güçlü büyüler
vardı. Ölüm Yiyenler'in nasıl girmeyi
başarabildiklerini bilmiyorum...”
“Ben biliyorum,” dedi Harry ve kısaca
Kaybolan Dolaplar çifti ile onların oluşturduğu
büyülü yolu anlattı. “Öyleyse İhtiyaç
Odası'ndan içeri girdiler.”
İradesine neredeyse karşı koyarak ikisi de
perişan halde olan Ron ile Hermione'ye doğru
göz attı.
“Ben karmakarışık ettim, Harry,” dedi Ron,
kasvetli bir şekilde. “Bize anlattığın gibi yaptık:
Çapulcu Haritası'nı kontrol ettik ve Malfoy'u
onun üstünde göremedik, bu yüzden biz onun
İhtiyaç Odası'nda olduğunu tahmin ettik, bu
nedenle ben, Ginny ve Neville göz atmayagittik... Fakat Malfoy bizi arkasında bırakmıştı.”
“Biz izlemeye başladıktan yaklaşık bir saat
sonra odadan dışarı çıktı,” dedi Ginny. “Elinde,
o berbat buruşmuş eli tutuyordu -“
“Onun Şanslı Eli,” dedi Ron. “Sadece onu
tutana ışık veren, hatırladın mı?”
“Her neyse,” diye devam etti Ginny, “Ölüm
Yiyenler'i dışarı salmak için etrafın temiz olup
olmadığını kontrol etmiş olmalı, çünkü bizi
gördüğünde havaya bir şey fırlattı ve her yer
zifiri karanlık oldu -“
“- Pevurian Anında Karanlık Tozu,” dedi Ron,
sert bir şekilde. “Fred ve George'un. ürünlerini
almasına izin verdikleri kişiler hakkında onlara
söyleyecek sözlerim var.”
“ H er şeyi denedik, Lumos, Incendio,” dediGinny. “Hiçbir şey karanlığı yaramadı; biz
hepimiz tekrar koridordan çıkabilmek için
yolumuzu el yordamıyla bulduk ve o sırada
bizim yanımızdan koşarak geçen insanlar
duyduk. Besbelli Malfoy, o el meretiyle görebildi
ve onlara rehberlik yaptı, fakat hiç birimiz
birbirimize isabet ettiririz diye lanet veya
herhangi bir şey yapmaya cesaret edemedik
ve biz ışık olan koridora ulaşana kadar, onlar
gitmişti.”
“Çok şükür,” dedi Lupin boğuk bir sesle, “Ron,
Ginny ve Neville bir an önce bize koştular ve
olanları anlattılar. Ölüm Yiyenler'i dakikalar
sonra Astronomi Kulesi'ne doğru giderlerken
bulduk. Malfoy, apaç ık insanların onları takip
etmesini ummuyordu; Karanlık Tozu ya da her
ne ise stoklarını tüketmiş görünüyordu. Bir
kavga koptu, onlar dağıldılar ve biz dekovaladık. Onlardan biri, Gibbon, kaçıp
kurtuldu ve kule merdivenlerine yöneldi -“
“İşaret'i meydana getirmek için mi?” diye sordu
Harry.
“Öyle yapmış olmalı, evet, İhtiyaç Odası'nı terk
etmeden önce planlamış olmalılar,” dedi Lupin.
“Fakat ben Gibbon'un Dumbledore'u orada tek
başına beklemeyi iyi bir fikir olarak görmediğini
düşünüyorum, çünkü merdivenlerden aşağı
geri gelip dövüşe tekrar katıldı ve beni ucu
ucuna ıskalayan bir Öldürme Laneti gönderdi.”
“Öyleyse Ron, İhtiyaç Odası'nı Ginny ve
Neville ile izlediğine göre,” dedi Harry,
Hermione'ye dönerek, “Sen -?“
“Snape'in odasının dışındaydım, evet,” diye
fısıldadı Hermione, gözleri gözyaşları
yüzünden parıldıyordu, “Luna ile. Oda'nındışında oyalanıyorduk ve hiçbir şey olmadı...
Yukarı katta neler olduğunu bilmiyorduk,
haritayı Ron almıştı - Profesör Flitwick
zindanlardan koşarak geldiğinde saat gece
yarısına yaklaşıyordu. Kalenin içindeki Ölüm
Yiyenler hakkında bağırıyordu, Luna ve benim
orada olduğumuzu fark etmiş olduğunu hiç
sanmıyorum, o sadece Snape'in ofisine
koşmuştu ve biz onun Snape'e kendisiyle gidip
yardım etmesi gerektiğini söylediğini duyduk ve
sonra gürültülü bir yumruklama sesi duyduk ve
Snape, odasından fırladı ve bizi gördü ve- ve-“
“Ne?” diye sıkıştırdı Harry Hermione'yi.
“Çok aptaldım, Harry!” dedi Hermione çok tiz
bir sesle. “Profesör Flitwick'in düştüğünü
söyledi ve bizim o gidip- gidip Ölüm Yiyenler'le
dövüşte yardım ettiği sırada, gidip Profesör
Flitwick ile ilgilenmemizi istedi -“ utancındanyüzünü kapatıp parmaklarının arasından
konuşmaya devam etti, bu yüzden sesi boğuk
geliyordu. “Profesör Flitwick'e yardım edip
edemeyeceğimize bakmak için onun ofisine
gittik ve onu yerde baygın bir şekilde bulduk...
ve ah, bu şu an ortada, Snape Flitwick'i
sersemletmiş olmalı, fakat biz fark etmedik,
Harry, biz fark etmedik, biz sadece Snape'in
gitmesine izin verdik!”
“Bu sizin hatanız değil,” dedi Lupin sertçe.
“Hermione, eğer sen Snape'e uymayıp onun
yoluna çıksaydın, muhtemelen o, sen ve
Luna'yı öldürecekti.”
“Hemen sonra yukarı kata çıktı,” dedi zihninde,
kara cübbesi, arkasında dalgalanan ve üst
kata çıktığı an asasını çıkartan Snape'in
mermer merdivenlerde koşarak kaçtığını
izleyen Harry, “ve hepinizin savaştığı yeribuldu...”
“Başımız beladaydı, yeniliyorduk,” dedi, Tonks
alçak sesle. “Gibbon kötü durumdaydı, ama
geri kalan Ölüm Yiyenler ölümüne savaşmaya
hazır görünüyorlardı. Neville yaralanmıştı, Bill,
Greyback tarafından zalimce saldırıya
uğramıştı... Çok karanlıktı... her yerde lanetler
uçuşuyordu... Malfoy denen çocuk
kaybolmuştu, üst kata doğru sıvışarak geçmiş
olmalı... sonra daha fazlası onun peşinden gitti,
ama aralarından biri üst kata çıkan
merdivenleri bir çeşit lanetle engelledi... Neville
o engelden atladı, ama havada geriye doğru
uçtu -”
“Hiçbirimiz başarı elde edemezdik,” dedi Ron,
“ve o iri yapılı Ölüm Yiyenler her yere hala
lanet yolluyorlardı, ve lanetler duvarlara
sıçrıyor ve bizi kıl payı ıskalıyorlardı...”“Ve sonra Snape geldi,” dedi Tonks, “ve sonra
gitmişti -”
“Bize doğru koştuğunu gördüm, ama Ölüm
Yiyenler'in o kocaman laneti sağımdan geçerek
beni son anda ıskaladı, kaçtım ama izlerini
kaybettim,” dedi Ginny.
“Sanki lanetli bariyer orda değilmiş gibi Snape'i
onun içinden geçerken gördüm,” dedi Lupin.
“Onu izlemeyi denedim, ama Neville gibi
ilerlemem engellendi...”
“Bizim bilmediğimiz bir büyü biliyor olmalı,” diye
fısıldar sesle konuştu McGonagall. “Her
şeyden önce - o Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma öğretmeniydi... Kule'den kaçan Ölüm
Yiyenler'in peşinde olduğu için acele
davrandığını sandım. ...”
“Öyleydi,” dedi Harry vahşice, “ama onlarayardım etmek için, yakalamak için değil... Ve
bahse girerim ki o bariyerden geçmek için
Karanlık İşaret'e sahip olman gerekiyordur -
peki aşağı indiğinde neler olmuştu?”
“Eh, baş Ölüm Yiyen tavanın yarısının
çökmesini sağlayan bir büyü yapmıştı, ve aynı
zamanda merdivenlere geçmeyi engelleyen
laneti bozmuştu,” dedi Lupin. “Hepimiz kaçıştık
- her durumda hala ayakta duranlarımız - ve
Snape ile çocuk tozların içinden çıktı -
açıkçası, hiçbirimiz ikisine saldırmadık --”
“Sadece geçmelerine izin verdik,” dedi Tonks,
boş bir sesle. “Onların Ölüm Yiyenler
tarafından kovalandığını sandık - ve diğer bir
şey ise, diğer Ölüm Yiyenler ve Greyback geri
dönmüştü ve dövüş yeniden başlamıştı -
Snape'in bir şey söyleyerek bağırdığını
sandım, ama ne olduğunu bilmiyorum -”“‘Bitti' diye bağırdı,” dedi Harry. “Yapmak
istediğini yapmıştı.”
Hepsi sessizleşti. Fawkes'ın ağıtı dışarıdaki
karanlık bahçenin her yerinde yankılanıyordu.
Müzik havada aksettiği an, davetsiz, nahoş
düşünceler Harry'nin zihninde sessizce
hareket etti... Dumbledore'un cesedini kulenin
dibinden almışlar mıydı henüz? Sırada ne
vardı? Nereye gömülecekti? Ceplerinde sıkıca
yumruklarını sıktı. Parmak boğumlarının
karşısında sahte olan küçük ve soğuk
Hortkuluk'u hissedebiliyordu.
Hastane kanadının kapıları ardına kadar açıldı,
hepsinin sıçramasına neden oldu: Mr. ve Mrs.
Weasley koğuştan uzun adımlarla geçtiler,
Fleur hemen arkalarındaydı, güzel yüzü
dehşete düşmüştü.“Molly - Arthur -” dedi Profesör McGonagall,
kalktı ve onları karşılamak için acele etti. “Çok
üzgünüm -”
“Bill,” diye fısıldadı Mrs. Weasley, Bill'in ezilmiş
suratını gördüğü an McGonagall'ın yanından
geçerek ok gibi fırladı. “Ah, Bill!”
Lupin ve Tonks hızla kalktılar ve geri çekildiler,
böylece Mr. ve Mrs. Weasley yatağın daha
yakınına gelebildiler. Mrs. Weasley oğluna
doğru eğildi ve dudaklarını çocuğunun kanlı
alnına götürdü.
“Ona Greyback saldırdı dedin, değil mi?” diye
sordu Mr. Weasley McGonagall'a telaşlı bir
şekilde. “Ama dönüşmedi, öyle mi? Peki bunun
anlamı ne? Bill'e ne olacak?”
“Henüz bilmiyoruz,” dedi McGonagall,
çaresizce Lupin'e bakarak.“Büyük olasılıkla biraz bulaşma olacak,
Arthur,” dedi Lupin. “Bu farklı bir durum,
muhtemelen nadir... Uyandığında
davranışlarının nasıl olabileceğini
bilemiyoruz...”
Mrs. Weasley iğrenç kokan merhemi Madam
Pomfrey'nin elinden aldı ve Bill'in yaralarına
hafifçe sürmeye başladı. “Ve Dumbledore...”
dedi Mr. Weasley. “Minerva, bu do ğru mu .. O
gerçekten...?”
Profesör McGonagall başını öne düşürdüğü an
Harry, Ginny'in onun yanında kıpırdandığını
farketti ve ona baktı. Onun fazla belli olmayan
dar gözleri, yüzünde buz kesilmiş bir ifadeyle
Bill'e gözlerini dikip bakmış olan Fleur'un
üstünde kilitlenmişti.
“Dumbledore öldü,” diye fısıldadı Mr. Weasley,ama Mrs. Weasley'nin gözleri sadece en
büyük oğlundaydı; hıçkırarak ağlamaya
başladı, göz yaşları Bill'in sakatlanmış yüzüne
düşüyordu.
“Tabii ki, nasıl göründüğü önemli değil...
gerçekten önemli değil... ama çok yakışıklı
küçük bir çocuktu... her zaman yakışıklıydı...
ve evlenecekti!”
“Yani ne demek istiyorsun?” dedi Fleur aniden
ve yüksek sesle. “‘Evlenecekti' demekle ne
demek istiyorsun?”
Mrs. Weasley göz yaşlarıyla boyanmış
kafasını kaldırdı, şaşkın görünüyordu. “Ben -
sadece şunu - ”
“Bill'in benle artık evlenmeyi istemeyeceğini
sanıyorsun, değil mi?” diye ısrar etti Fleur.
“Sence, bu ısırıklar yüzünden, benisevmeyecek, öyle mi?”
“Hayır, söylemek istediğim şey -”
“Çünkü beni sevecek!” dedi, boyunun tüm
imkanlarını kullanarak ve gümüş uzun saçlarını
arkaya atan Fleur. “Bill'in beni sevmesini
engellemek için bir kurtadamın ısırığından daha
fazla şey gerekir!”
“Peki, evet, eminim,” dedi Mrs. Weasley, “ama
düşünmüştüm ki belki -nasıl desem- o nasıl -”
“Benim onla evlenmek istemeyeceğimi sandın
ya da belki öyle umdun?” dedi burnundan
soluyan Fleur. “Niye nasıl göründüğüyle
ilgileneyim ki? Bence, ben ikimiz için de
yeterince hoş görünümlüyüm! Tüm o yara izleri
kocamın ne kadar cesur biri olduğunu gösterir!
Ve ben bunu yapacağım!” diye ekledi Mrs.
Weasley'yi bir kenara atan ve merhemi kabacayakalayan Fleur, şiddetle.
Mrs. Weasley kocasının karşısına çekildi ve
çok meraklı yüz ifadesiyle Bill'in yaralarını
temizleyen Fleur'u izledi. Kimse bir şey
demedi; Harry kıpırdamaya cesaret etmedi.
Herkes gibi, o da patlamayı bekliyordu.
“Bizim Büyük Hala Muriel'in,” dedi Mrs.
Weasley uzun bir duraklamadan sonra “evlilik
töreninde sana onu ödünç vermeye ikna
edeceğimden emin olduğum çok güzel bir tacı
vardı -ev cini yapımı-. Bilirsin, Bill'e çok
düşkündür, ve o senin saçlarınla beraber nefis
duracak.”
“Teşekkür ederim,” dedi Fleur dimdik. “Eminim
nefis olacaktır.”
Ve sonra, Harry nasıl olduğunu tam olarak
göremedi, her iki kadın da ağlıyor ve birbirlerinesarılıyorlardı. Tamamiyle büyülenmişti,
dünyanın delirip delirmediğini merak ederek,
etrafına baktı: Ron hissettiği kadar
donakalmıştı ve Ginny ile Hermione birbirlerine
meraklı bakışlar atıyorlardı.
“Gördün mü!” dedi sinirli bir sesle. Tonks
Lupin'e yiyecekmiş gibi bakıyordu. “O ısırılmış
olsa bile, onla hala evlenmek istiyor! Onun için
önemi yok!”
“Bu farklı,” dedi dudaklarını zorlukla hareket
ettiren ve aniden gerginleşen Lupin. “Bill tam bir
kurtadam olmayacak. Durumlar tamamiyle -”
“Ama ben hiçbirini önemsemiyorum,
önemsemiyorum!” dedi Lupin'in cüppesinin
önünü kavrayıp sallayan Tonks. “Sana bir
milyon kez söyledim...”
Ve Tonks'un Patronus'unun ve fare renklisaçlarının anlamı, ve birisinin Greyback
tarafından saldırıya uğradığı söylentisini
duyduğu zaman Dumbledore'u bulmak için
koşarak gelmesinin nedeni, her şey Harry için
netleşti; Tonks'un aşık olduğu Sirius değildi.
“Ve ben de sana bir milyon kez söyledim...”
dedi onun gözleriyle karşılaşmayı reddeden
Lupin, zemine bakıyordu, “senin için çok
yaşlıyım, çok fakirim... çok tehlikeliyim...”
“Bu konuda çok gülünç bir yolda olduğunu
sana her zaman söyledim, Remus” dedi,
Fleur'u arkasından hafifçe okşadığı gibi
omuzlarının üstünden bakan Mrs. Weasley.
“Ben gülünç değilim,” dedi Lupin ısrarla. “Tonks
sağlıklı ve genç birini hak ediyor.”
“Ama o seni istiyor,” dedi Mr. Weasley, küçük
bir gülümsemeyle. “Her şeyden önce, Remus,genç ve sağlıklı adamlar ille de çok baki
kalmıyor.”
Onların arasında yatan oğluna üzgünce baktı.
“Bu... bunu tartışacağımız bir an değil,” dedi,
etrafına telaşla baktığı an gözlerini herkesten
kaçıran Lupin.
“Dumbledore öldü...”
“Dumbledore bu dünyada biraz daha aşk
olduğunu öğrendiği zaman daha mutlu olurdu,”
dedi Profesör McGonagall sertçe, hemen
ardından hastane kapıları tekrar açıldı ve
Hagrid içeri girdi.
Saçıyla ve sakalıyla kaplanmamış olan
kısmındaki ufak yüzü sırılsıklam olmuş ve
şişmişti; gözyaşlarıyla titriyordu, muazzam
büyüklükte, benekli bir mendil elindeydi.“Yaptım... dediğinizi yaptım, Profesör,”
öksürdü. “Onu taşıdım. Profesör Sprout
çocukları yataklarına geri götürdü. Profesör
Flitwick uzanıyor, ama kısa bir süre sonra iyi
olacağını söylüyor, ve Profesör Slughorn
Bakan'a bilgi verildiğini söylüyor.”
“Teşekkürler, Hagrid” dedi Profesör
McGonagall, bir kerede ayağa kalktı ve
dönerek Bill'in yatağının çevresinde toplanmış
olan gruba baktı. “Bakan geldiği zaman onu
görmem gerekecek. Hagrid, lütfen okul
başkanlarına de ki -Slughorn Slytherin'i temsil
edebilir- onları derhal ofisimde görmek
istiyorum. Senin de bize katılmanı isterim.”
Hagrid başını onay anlamında salladığı gibi
döndü, ayaklarını sürüyerek tekrar odadan
dışarı çıktı, McGonagall Harry'ye baktı.
“Onlarla buluşmadan önce seninle çabucakkonuşmak istiyorum, Harry. Eğer benimle
geleceksen...”
Harry ayağa kalktı, Ron, Hermione ile Ginny'ye
“Biraz sonra görüşürüz” diye mırıldandı, ve
McGonagall'ı koğuştan çıkarak izledi. Dıştaki
koridorlar terkedilmişti ve tek ses, anka
kuşunun uzaktan gelen ağıtıydı. Harry'nin
McGonagall'ın ofisine değil Dumbledore'un
ofisine gittiklerini anlamadan önce birkaç
dakika geçti, ve Harry'nin bunu da anlaması
için elbette birkaç dakika daha geçti,
McGonagall müdire vekiliydi... Anlaşılan şimdi
müdireydi... bu yüzden aslanağzı heykelinin
arkasındaki oda artık onundu.
Sessizlik içinde hareket eden spiral
merdivenlerden yukarı çıktılar ve dairesel
odaya girdiler. Ne beklemiş olduğunu
bilmiyordu; belki, odanın siyah çarşafabüründüğünü, ya da Dumbledore'un cesedinin
orda yatabileceğini bile düşünmüştü.
Gerçekten, oda Dumbledore ve Harry'nin
birkaç saat önce orayı yalnız bıraktıkları halde
görünüyordu tam olarak; gümüş aletler pırpır
ediyorlar ve çubuk bacaklı masalarına puf diye
konuyorlardı, cam kutusunun içindeki
Gryffindor'un kılıcı ay ışığında parıldıyordu,
Seç men Şapka masanın arkasındaki bir
raftaydı, Fawkes'ın kafesi boş duruyordu, hala
ağıtını söylüyordu yerlere. Ve ölmüş müdür ve
müdirelerin portrelerinin sırasına yeni bir portre
eklenmişti: Dumbledore masanın üstündeki
altın bir çerçeve içinde uyukluyordu., yarım ay
şeklindeki gözlüğü kanca burnunun üstüne
tünemişti, sakin ve tasasız görünüyordu.
Bu portreye bir kez daha göz attıktan sonra,
McGonagall sanki kendini sertleştiriyormuş gibitek bir hareket yaptı, sonra Harry'ye bakmak
için masasında döndü, yüzü gergin ve çizgi
çizgiydi.
“Harry,” dedi, “Sen ve Dumbledore'un bu
akşam okuldan ayrıldıktan sonra ne yaptığınızı
bilmek istiyorum.”
“Bunu size söyleyemem, Profesör,” dedi Harry.
Bu soruyu beklemişti ve cevabı onda hazırdı.
Tam bu odada, Dumbledore ona, Ron ve
Hermione hariç derslerinin içeriklerinin sırrını
kimseye söylememesini tembih etmişti.
“Harry, bu önemli olabilir,” dedi Profesör
McGonagall.
“Evet olabilir,” dedi Harry. “hem de çok, ama
kimseye söylemememi söyledi.”
Profesör McGonagall Harry'ye dik dik baktı.“Potter” -Harry soyadının yenilenmiş kullanışını
farketti- “Dumbledore'un ölümünün ışığında,
sanırım durumun oldukça değiştiğini
anlamalısın -”
“Aynı fikirde değilim,” dedi omuz silken Harry.
“Dumbledore eğer ölürse emirlerini izlemeyi
durdurma hakkında bana hiçbir şey
söylemedi.”
“Ama -”
“Her şeye rağmen, Bakan buraya gelmeden
önce bilmeniz gereken bir şey var. Madam
Rosmerta Imperius Laneti'nin etkisinde, o Ölüm
Yiyenler'e ve Malfoy'a yardım ediyordu, bu
kolyenin ve zehirli içeceğin nasıl -”
“Rosmerta mı?” dedi McGonagall
inanamayarak, ama devam edemeden önce,
arkalarındaki kapı çaldı ve hala hıçkırıklarlabolca ağlayan Hagrid'in peşinden Profesör
Sprout, Flitwick ve Slughorn ayaklarını
sürüyerek odaya girdiler, Hagrid'in vücudu
elemle titriyordu.
“Snape!” dedi en çok titreyen, soluk görünen
ve ter döken Slughorn, birden. “Snape! Onu
ben okuttum! Sanırım onu yanlış tanımışım!”
Ama herhangi biri karşılık vermeden önce,
keskin bir ses duvarın üstünden konuştu: Kısa
siyah saçlı ve soluk yüzlü bir sihirbaz boş
resmine geri döndü. “Minerva, Bakan birkaç
dakika sonra burada olacak, daha yeni
Bakanlık'tan cisimlendi.”
“Teşşekür ederim, Everard,” dedi Profesör
McGonagall, ve sonra hemen öğretmenlere
döndü.
“O gelmeden önce, Hogwarts'a ne olacağınıkonuşmak istiyorum,” dedi çabucak. “Kişisel
olarak, okulun gelecek yıl yeniden açılacağına
ikna olmadım. Müdürün meslektaşlarımızın
birinin elinde ölümü, Hogwarts'ın tarihinde
korkunç bir lekedir. Bu korkunç bir şey.”
“Eminim ki Dumbledore okulun açık kalmasını
isterdi,” dedi Profesör Sprout. “Bir öğrenci bile
gelmek istese, o zaman okulun o öğrenci için
açık kalacağını hissediyorum.”
“Ama bu olaydan sonra tek bir öğrencimiz bile
olacak mı?” dedi Slughorn, şimdi ipekli bir
mendille terli alnını siliyordu. “Aileler
çocuklarının evde kalmasını isteyecek ve
onları suçladığımı söyleyemem. Kişisel olarak,
Hogwarts'ta başka bir yerden daha fazla
tehlikede olacağımızı sanmıyorum, ama
annelerin böyle düşünmesini bekleyemezsin.
Onlar ailelerini bir arada tutmak isteyecektir, busadece çok doğal bir şey.”
“Aynı fikirdeyim,” dedi Profesör McGonagall.
“Ve her durumda, Dumbledore'un Hogwarts'ın
kapanacağı bir duruma bulaşmayı hayatta
göze almazdı demek doğru olmaz. Sırlar Odası
yeniden açıldığında okulun kapanabileceğini
göz önüne almıştı - ve söylemeliyim ki,
Profesör Dumbledore'un cinayeti, Slytherin'in
canavarının fark edilmeden kalenin iç
taraflarında yaşama fikrinden daha rahatsız
edici...”
“Yöneticilere danışmalıyız,” dedi Profesör
Flitwick cikleyen zayıf sesiyle; alnında geniş
bir yara vardı, ama diğer yandan Snape'in
ofisindeki çöküşünden dolayı yaralanmamış
görünüyordu. “Yerleşmiş prosedürleri
izlemeliyiz. Çabucak bir karara varılmamalı.”“Hagrid, sen bir şey söylemedin,” dedi Profesör
McGonagall. “Senin görüşlerin neler, Hogwarts
açık kalmalı mı?”
Konuşmaların başından sonuna kadar
muazzam benekli mendilinde sessizce ağlayan
H agrid, şi m d i şişmiş kıpkırmızı gözlerini
kaldırdı ve çatlak sesiyle konuştu, “Bilmiyorum,
Profesör... buna karar vermek müdirenin ve
bina başkanlarının görevi...”
“Profesör Dumbledore senin görüşlerine her
zaman değer vermiştir,” dedi Profesör
McGonagall kibarca, “ve ben de değer
veriyorum.”
“Peki, ben kalıyorum,” dedi Hagrid, gözlerinin
kenarlarından kocaman gözyaşları hala sızıyor
ve dağınık sakalına damlıyordu. “Burası benim
evim, burası on üç yaşımdan beri benim evimoldu. Ve onlara bir şey öğretmemi isteyecek
çocuklar olursa pek tabii öğreteceğim. Ama...
bilmiyorum... Dumbledore'suz Hogwarts....”
Hıçkırdı ve bir kez daha mendilinin arkasında
kayboldu, ve sessizlik çöktü.
“Peki,” dedi, pencereden bahçeye göz atan ve
Bakan'ın yaklaşıp yaklaşmadığını kontrol eden
Profesör McGonagall, “o zaman Filius'un ‘son
kararı verecek olan yöneticilere danışmak en
doğru şey' sözünü kabul etmeliyim.”
“Şimdi, öğrenciler evlerine giderken... bunu
sonradan ziyade daha önce yapma konusunda
bir tartışma çıkıyor. Gelmeleri için Hogwarts
Ekspresi'ni ayarlayabiliriz, gerekirse -”
“Peki Dumbledore'un cenazesi ne olacak?”
dedi sonunda konuşan Harry.
“Evet...” dedi, sesinin titrediği an canlılığınıbiraz kaybeden Profesör McGonagall.
“Dumbledore'un huzura ermek için buraya,
Hogwarts'a gömülmesini istediğini biliyorum -”
“O zaman buraya gömülecek, değil mi?” dedi
Harry şiddetle.
“Eğer Bakan bunun uygun olduğunu
düşünürse,” dedi Profesör McGonagall. “Başka
hiçbir müdür ya da müdire hiçbir zaman -”
“Başka hiçbir müdür ya da müdire hiçbir zaman
bu okula daha çok şey vermemişti,” diye
homurdandı Hagrid. “Hogwarts, Dumbledore'un
huzur bulacağı yer olmalı,” dedi Profesör
Flitwick.
“Kesinlikle,” dedi Profesör Sprout.
“Ve bu durumda,” dedi Harry, “cenaze bitene
kadar öğrencileri evlerine göndermemelisiniz.Onlar -”
Son söz boğazına takıldı, ama Profesör Sprout
cümleyi onun için tamamladı. “elveda demek
isteyeceklerdir.”
“Güzel konuştun,” diye cikledi Profesör
Flitwick. “Gerçekten güzel konuştun!
Öğrencilerimiz takdirlerini sunmalılar, bu
yerinde bir davranış. Daha sonra evlerine
dönmek için vasıta ayarlayabiliriz.”
“Destekliyorum,” dedi Sprout yüksek sesle.
“Sanırım... evet...” dedi Slughorn, oldukça
endişeli bir ses tonuyla, Hagrid boğuk
gözyaşlarıyla onaylarken.
“Geliyor,” dedi gözlerini bahçeye diken
Profesör McGonagall aniden. “Bakan... ve
görünüşe bakılırsa, yanında bir delegasyongetirmiş...”
“Gidebilir miyim, Profesör?” dedi Harry bir
çırpıda.
Harry'nin hiçbir şekilde bu gece Rufus
Scrimgeour'u görme ya da onun tarafından
sorguya çekilme isteği yoktu. “Gidebilirsin,”
dedi Profesör McGonagall. “Ve çabuk ol.”
McGonagall kapıya doğru uzun adımlarla
yürüdü ve Bakan için kapıyı açık tuttu. Harry
spiral merdivenlerden hızla indi ve terkedilmiş
koridorlardan geçti; görünmezlik pelerini'ni
Astronomi Kulesi'nin tepesinde bırakmıştı, ama
önemi yoktu; koridorlardan geçişini görecek
kimse yoktu, Filch, Mrs. Norris ya da Peeves
bile yoktu. Gryffindor Ortak Salonu'na giden
geçite dönene kadar başka hiçbir canlıyla
karşılaşmadı.“Bu doğru mu?” diye fısıldadı Şişman Hanım,
Harry yaklaştığı an. “Bu gerçekten doğru mu?
Dumbledore - öldü mü?”
“Evet,” dedi Harry.
Şişman Hanım feryat etti ve, parolayı
beklemeden, onu içeri almak için ileriye doğru
açıldı.
Harry'nin olacağını beklediği gibi, Ortak Salon
tıklım tıklımdı. Portre deliğinden tırmandığı an
etraf sessizleşti. Dean ve Seamus'ı yakındaki
bir grupla otururken gördü: Bunun anlamı,
yatakhane boş olmalıydı, ya da ona yakın bir
şey. Kimseyle konuşmadan, hiçbir şekilde göz
temasında bulunmadan, salonun içinden geçti
ve erkekler yatakhanesine doğru yürüdü.
Ümit etmiş olduğu gibi, hala tamamiyle giyinik
olan Ron onu bekliyordu, yatağındaoturuyordu. Harry kendi dört ayaklı karyolasına
oturdu ve bir süreliğine, sadece birbirlerine
baktılar.
“Okulu kapatma hakkında konuşuyorlar,” dedi
Harry.
“Lupin bölye bir şey olacağını söylemişti,” dedi
Ron. Bir duraklama oldu.
“Ee?” dedi Ron, çok alçak bir sesle, sanki
eşyaların onları dinleyebileceğini sanıyordu.
“Bir tane buldunuz mu? Onu aldınız mı?
Hortkuluklar'dan birini -?”
Harry kafasını salladı. O karanlık gölün
etrafında olmuş herşe y şimdi bir kabus gibi
görünüyordu; gerçekten böyle bir şey olmuş
muydu, ve hem de saatler önce mi?
“Alamadınız, değil mi?” dedi yılgın görünenRon. “Orda değil miydi?”
“Hayır,” dedi Harry. “Birisi onu önceden alm ış
ve yerine sahte olanını bırakmış.”
“Önceden mi alınmış -?”
Sessizce, Harry sahte madalyonu cebinden
çıkardı, açtı, ve Ron'a verdi. Tüm hikaye
bekleyebilirdi. ... Bu akşam önemi yoktu...
Sonu, faydasız maceralarının sonu,
Dumbledore'un hayatının sonu hariç hiçbir
şeyin önemi yoktu... “R.A.B.” diye fısıldadı,
“ama bu da neyin nesiydi böyle?”
“Bilmiyorum,” dedi, giyinik halde yatağında
yatan ve boş gözlerle yukarı bakan Harry.
R.A.B. hakkında hiçbir merak hissetmiyordu;
artık tekrar meraklı olacağından şüpheliydi.
Yattığı gibi, aniden tüm yerlerin sessizliğegömüldüğünün farkına vardı. Fawkes şarkı
söylemeyi kesmişti. Ve biliyordu ki, nasıl
bilebildiğini bilmeden, anka kuşu gitmişti,
Hogwarts'tan temelli olarak ayrılmıştı, aynı
Dumbledore'un ayrılmış olduğu gibi, dünyadan
ayrılmıştı... Harry'den ayrılmıştı.OTUZUNCU BÖLÜM:
BEYAZ LAHİT
Bütün dersler askıya alınmıştı ve bütün
sınavlar ertelenmişti. Bazı öğrenciler birkaç
gün sonra aileleriyle birlikte Hogwarts'tan
ayrıldılar - Parvati kardeşler, Dumbledore'un
ölümünü izleyen sabah kahvaltıdan önce
gitmişlerdi ve Zacharias Smith, ayrılırken
kendini beğenmiş görünümlü babası ona eşlik
etmişti. Diğer taraftan Seamus Finnigan,
annesinin evine gitmeyi reddetmişti; cenaze
törenine kadar kalmaya razı olan annesiyle
Giriş Salonu'nda bu yüzden tartışmışlardı.
Seamus, Harry ve Ron'a, cadılar ve
büyücülerin Dumbledore'a son kez takdirlerini
sunmaya hazırlanmak için köye akın ettiğini vebu yüzden annesinin Hogsmeade'de yatak
bulmakta zorlandığını söylemişti.
Bir ev büyüklüğünde olan pudra-mavisi taşıma
vagonunun, cenaze töreninden önce gökten
süzülerek gelen ve ormanın köşesine inen bir
düzine testral tarafından çekildiği gibi bir şeyi
daha önce hiç görmemiş olan genç öğrenciler
arasında heyecanlanmalar yaşandı. Harry
pencereden, dev gibi, ve büyük zeytin rengi
tenli, siyah saçlı bir kadının taşıma vagonunun
basamaklarından indiğini ve kendini, onu
bekleyen Hagrid'in kollarına attığını gördü. Bu
arada, aralarında Büyü Bakanı'nın kendisinin
de bulunduğu, resmi Bakanlık delegeleri de
kalenin içindeki yerlerini almışlardı. Harry
onlardan biriyle karşılaşmaktan özenle kaçındı;
emin olduğu bir şey vardı ki, eninde sonunda,
Dumbledore'un Hogwarts'tan ayrıldığı songezintisi hakkında tekrar hesap soracaklardı.
Harry, Ron, Hermione ve Ginny bütün
zamanlarını beraber geçiriyorlardı. Güzel hava
yapmacıktı; Harry, Dumbledore ölmeseydi
nasıl olacağını düşleyebiliyordu ve yılın son
zamanında bu anı beraber yaşıyorlardı,
Ginny'nin sınavları bitmişti, ödevlerinin baskısı
kalkmıştı... Saatten saate söylemesi gerektiği
şeyleri erteliyordu, şimdi doğru olduğunu bildiği
şeyleri yapıyordu, çünkü onun en iyi huzur
kaynağını unutmak kolay olmuyordu.
Hastane kanadını iki defa ziyaret etmişlerdi:
Neville sonunda taburcu olmuştu, fakat Bill,
Madam Promfrey'in bakımı altında kalmayı
sürdürdü. Doğrusu yara izleri olduğu gibiydi;
aslın d a şu anda Deli-Göz Moody'ye
benziyordu, çok şükür ki kollarında ve
bacaklarında bir değişme yoktu, ancak geneldeher zamanki gibiydi. Değişmiş gözüken tek
şey, şimdi et yemeklerine karşı aşırı düşkün
olmasıydı.
“...Benimle evleneceği için çok şanzlıyım” dedi
Fleur mutluca, Bill'in yastığını düzleştiriyordu,
“çünkü İngilizler etlerini daha uzun pişirir, bunu
her zaman söylemişimdir.”
“Sanırım gerçekten Bill'in onunla evlenecek
olmasını kabulleneceğim.” dedi Ginny iç
çekerek, o günün akşamı, Hermione, Ron,
Ginny ve Harry, Gryffindor Ortak Salonu'nda
açık pencerenin ardında oturuyorlardı, zifiri
karanlık arazi görünüyordu.
“O kadar da kötü değil” dedi Harry. Ginny
kaşlarını kaldırıp isteksiz bir şekilde
kıkırdayınca, Harry “Çirkin olabilir,” diye ekledi
aceleyle.“Evet, eğer annem dayanırsa, ben de
dayanırım.”
“Bildiğimiz bir ölüm var mı?” dedi Ron,
Hermione Akşam Postası'nı inceliyordu.
Hermione, Ron'un sesindeki zorlama sertlikten
rahatsız oldu.
“Hayır,” dedi Hermione azarlarcasına, gazeteyi
katlıyordu. “Hala Snape'i arıyorlar, ama hiçbir
işaret yok...”
“Tabi ki olmayacak,” dedi Harry, ne zaman bu
konu açılsa tekrar sinirleniyordu. “Lord
Voldemort'u bulamadıkları sürece Snape'i de
bulamayacaklar, ve bunu daha önce hiç
başaramadıklarına bakılırsa...”
“Ben yatmaya gidiyorum,” dedi Ginny
esneyerek. “Uyuyamıyorum ne zamandan
beri... pekala... Sanırım uyku iyi gelecek.”Harry'yi öptü (Ron anlamlı bir şekilde
bakışlarını başka bir yöne çevirdi), diğer ikisine
de el sallayarak kızlar yatakhanesine gitmek
için ayrıldı. Hermione yüzünde yine fena bir
Hermione bakışı ile Harry'ye doğru yaklaştı.
“Harry, bu sabah kütüphanede bir şey
keşfettim...”
“R.A.B. mı?” dedi Harry, oturduğu yerde
dikelerek.
Daha önce hissettiği gibi heyecanlı, meraklı,
gizemin kaynağını öğrenmeye hevesli
hissetmedi bu sefer, sadece biliyordu ki
Voldemort'a giden karanlık, fırtınalı yollar
boyunca ilerlemek için gerçek Hortkuluk'u
bulma görevini bitirmiş olması gerekiyordu,
Dumbledore ile beraber çıktıkları yolu, ve şimdi
biliyordu ki, yalnız yolculuk etmek zorundakalacaktı. Voldemort'un ölme şansını elde
etmeden önce hala ortada bulunması ve yok
edilmesi gereken dört tane daha Hortkuluk
vardı. Her birini liste yapar gibi ezberinden
geçiriyordu; “madalyon... kupa... yılan...
Gryffindor veya Ravenclaw'dan bir şey...
madalyon... kupa... Gryffindor veya
Ravenclaw'dan bir şey...”
Bu bilgi Harry gece uykuya dalarken de
aklında akıyordu, rüyaları kupalar, madalyonlar
ve erişemediği eşyalarla doluydu,
Dumbledore'un yardım için uzattığı halattan
merdivene tırmanmaya başladığında, ip yılana
dönüşmüştü.
Dumbledore'un ölümünün ardından Harry,
sabahleyin Hermione'ye notu göstermişti ve
her ne kadar Hermione ilk başta okuduğu
kısaltmanın hangi esrarlı büyücüye aitolduğunu anlamasa da ondan beri normalde ev
ödevi olmayan bir kişiye göre kütüphaneye
daha sık uğruyordu.
“Hayır,” dedi üzgünce, “Uğraşıyorum Harry,
ama hiçbir şey bulamadım... bu kısaltmayı
kullanan iki çift ünlü büyücü var- Rosalind
Antigone Bungs... Rupert ‘Axebengar'
Brookstanton... ama hiç biri tam olarak
uymuyor. Nota bakılırsa, Hortkuluk'u çalan
büyücü Voldemort'u tanıyordu, ama bir nebze
olsun ne Bungs'ın ne de Axebengar'ın onunla
bir işi olduğuna dair hiçbir kanıt yok... hayır
aslında, bu... Snape ile ilgili.”
Bu ismi söylerken tedirgin olmuştu.
“Ne olmuş ona?” diye sordu Harry ağır bir
şekilde, sandalyesine çökmüştü.
“Yani, aslın d a şu Melez Prens işindehaklıydım,” dedi yarım ağızla.
“Tekrar bu olayı eşelemek zorunda mısın
Hermione? Bunun hakkın d a şimdi nasıl
hissediyorum sanıyorsun?”
“Hayır- hayır- Harry, bunu demek istemedim!”
dedi aceleyle, etrafta kimsenin dinlemediğini
kontrol etmek için bakındı. “Dediğim, Eileen
Prens'in kitabı kullandığı konusunda
haklıydım... o Snape'in annesiydi!”
“Ben de onun o kadar güzel olmadığını
düşünmüştüm” dedi Ron, Hermione aldırmadı.
“Eski gazetelere göz atıyordum ve orada
Eileen Prens'in Tobias Snape ile evleneceğine
dair küçük bir duyuru vardı, daha sonraki bir
duyuruda da onun doğurduğu kişinin bir-”
“-katil olduğu,” dedi tükürürcesine.“Eee... evet,” dedi Hermione. “Yani...
haklıydım. Snape melez bir prens olmaktan
gurur duyuyor olmalıydı, görüyorsun ya?
Gazetede anlatıldığına göre Tobias Snape bir
Muggle'dı.”
“Evet, bu uyar,” dedi Harry. “Böyle safkan
tarafında oynayıp Lucius Malfoy ve birçoğuna
katılabilirdi... tıpkı Lord Voldemort gibi. Safkan
anne, Muggle baba... ailelerinden utançları,
Karanlık Sanatlar'ı kullanarak kendinden
korkulmasını sağlamak, kendisine etkin yeni
bir isim vermek - Lord Voldmort - Melez Prens
- bunu Dumbledore nasıl gözden kaçırabildi-?”
Duraksadı, pencereden dışarı baktı.
Dumbledore'un Snape'e affedilemez bir şekilde
güvenmesini düşünmekten kendini
alamıyordu... ama Hermione ona, Harry'ye
istemeden bir şey hatırlatmıştı, o da aynı... buçiziktirilmiş büyülerin neden olduğu artan
karışıklıklara rağmen o, ona bu kadar yardım
eden çocuğun bu kadar da akıllı olabileceğini
reddetmişti.
Kendisine yardım eden... şimdi bu dayanılmaz
bir düşünceydi...
“Sana o kitap için neden geri dönmediğini hala
anlamıyorum,” dedi Ron. “Tüm o bilgileri nerden
aldığını biliyor olmalıydı.”
“Biliyordu,” dedi Harry, ac ı bir şekilde. “Ben
Sectum-Sempra büyüsünü kullandığım zaman
biliyordu. Gerçekten de Zihnefend'e ihtiyaç
duymadı... hatta daha önceden de biliyor
olabilirdi... Slughorn'la benim İksir dersinde ne
kadar parlak bir öğrenci olduğum hakkında
konuşurlarken... Snape eski kitabını dolabın
içinde bırakmış olamaz, değil mi?”“Ama neden o kitap için geri dönmedi?”
“O kitapla görülmek isteyeceğini sanmıyorum,”
dedi, Hermione. “Dumbledore eğer öğrenseydi
onu çok fazla seveceğini de sanmıyorum. Ve
Snape o kitabın ona ait olmadığı hakkında
yalan uydursaydı bile, Slughorn onu
yazısından tanırdı. Zaten, kitap Snape'in eski
sınıfındaydı, ve iddiya girerim ki Dumbledore,
onun annesinin 'Prens' diye çağırıldığını
biliyordu.”
“Kitabı Dumbledore'a göstermeliydim,” dedi
Harry. “Bana her parçada Voldemort'un okulda
ne kadar şeytani biri olduğunu gösteriyordu, ve
benim kanıtlarım var Snape'in de -”
“Şeytani çok sert bir kelime,” dedi Hermione
sakince.
“Bana o kitabın çok tehlikeli olduğunu söyleyenkişi sendin!”
“Söylemeyi deniyordum, Harry, kendini çok
suçluyorsun. Bence Prens'in çok iğrenç bir
şaka anlayışı vardı, ama potansiyel bir katil
olduğunu hiç düşünmemiştim...”
“Hiçbirimiz tahmin edemezdi Snape'in...
bilirsiniz işte,” dedi Ron.
Aralarına sesizlik hakim oldu, her biri
düşüncelerinde kaybolmuşlardı, ama Harry
emindi ki onlar, kendisi gibi, Dumbledore'un
huzura ermesi için gömüleceği yarın sabahı
düşünüyorlardı. Harry daha önce hiçbir
cenazeye katılmamıştı; Sirius öldüğünde
gömmek için bir ceset olmamıştı. Ne
beklediğini bilmiyordu, ve ne hissedeceği ve ne
görebileceği hakkında bir endişesi yoktu.
Harry, Dumbledore'un cenaze töreni sonaerdiğinde, onun ölümüne alışıp
alışamayacağını merak etmişti. Korkunç olay
onu bunaltmak için tehditler savururken,
Harry'nin zamanı olsa bile, tüm şatoda kimse
bu olay hakkında bir şey konuşmadığı halde,
her taraf boş ve hissiz bir gerginlik içindeydi.
Harry, Dumbledore'un gitmiş olduğuna
inanmayı güç buluyordu hala. Kuşkusuz Harry,
Sirius'un ölümünde aramış olduğu gibi
Dumbledore'un bir şekilde gelebileceği bir
boşluk aramamıştı... Bir tılsım olarak değil,
ama nelere mal olduğunu ve hala yapılacak
neler olduğunu hatırlamak için, artık her tarafta
taşıdığı sahte Hortkuluk'un soğuk zincirini
cebinde hissediyordu.
Ertesi gün Harry, bavulunu haz ırlamak için
erken kalktı; Hogwarts Ekspresi cenazeden
yaklaşık bir saat sonra kalkacaktı. Aşağı kattaHarry, Büyük Salon'un durumunu çok sessiz
buldu. Herkes cübbelerini giymişti ve kimse aç
görünmüyordu. Profesör McGonagall
öğretmenler masasınının tam ortasındaki
tahtvari sandalyeyi boş bırakmıştı. Hagrid'in
sandalyesi de terk edilmişti: Harry, Hagrid'in
belki de kahvaltıda kimseyle karşılaşmamak
için gelmemiş olduğunu düşündü; ama
Snape'in sandalyesi gayri resmi olarak Rufus
Scrimgeour tarafından doldurulmuştu. Gözleri
etrafı tararken Harry, sarımsı gözlerden
sakındı; Harry, Scrimgeour'un gözlerinin onu
aradığına dair rahatsız edici bir hisse
kapılmıştı. Scrimgeour'un maiyeti arasında
Harry, k ızıl saçlı ve bağa çerçeveli gözlüklü
Percy'yi fark etti. Nadir bir kinle çiroz balığını
bıçaklayan Ron, onu gördüğüne dair hiçbir
ipucu vermiyordu.Slytherin masasında Crabbe ve Goyle baş
başa vermiş mırıldanıyorlardı. İri oğlanlar
olmalarına rağmen, uzun boya ve solgun
niteliğe sahip Malfoy onlarla birlikte olmayınca
ve kabadayılık yapmayınca, garip bir şekilde
yalnız görünüyorlardı. Harry, Malfoy'u fazla
düşünmemişti. Onun tüm danışmanlığı sadece
Snape içindi, ama Harry kulenin tepesinde
Malfoy'un ne sesindeki korkuyu ne de Ölüm
Yiyenler varmadan önce asasını indirdiğini
unutmamıştı. Harry, Malfoy'un Dumbledore'u
öldüreceğine inanmıyordu. Malfoy'dan Karanlık
Sanatlara karşı duyduğu delice aşktan dolayı
nefret ediyordu, ama ona duyduğu nefret ile
ona duyduğu küçük bir acıma duygusu
karışmıştı. Harry, Malfoy'un şimdi nerde
olduğunu, ve Voldemort onu ve ailesini
öldürmeyle tehdit ederek ona neler yaptırdığını
merak etti?Ginny'nin, kaburgalarına dirsek atarak
dürtmesiyle Harry düşüncelerinden sıyrıldı.
McGonagall ayağa kalkmıştı ve Salon'daki tüm
mırıltılar sona erdi.
“Zamanı geldi,” dedi. “Lütfen herkes bina
başkanlarını bahçeye kadar takip etsin.
Gryffindor, peşimden.”
Öğrenciler başkanlarının ardından tek sıra
halinde sessizce çıktılar. Harry bir an Slytherin
sırasında Slughorn'u gördü, üzeri gümüş
nakışla işlenmiş mükemmel bir yakut yeşili
cübbe giyiyordu. Harry, Hufflepuff'ların başkanı
olan Profesör Sprout'u hiç bu kadar temiz
görmemişti. Şapkasında bir yama bile yoktu,
ve Giriş Salonu'na vardıklarında, dizlerine
kadar inen koyu siyah bir şal giymiş olan
Madam Pince, çok eski siyah bir takım elbise
giyen ve naftalin kokusu yayan bir kravattakmış olan Filch'in yanında duruyordu. Harry
ön kapıların taş basamaklarından dışarı
adımını attığı an göle doğru gidiyorlardı.
Yüzlerce sandalyenin sıralandığı bir yere doğru
Profesör McGonagall'ın peşinden sessizce
takip ederlerken güneşin sıcaklığı Harry'nin
yüzünü okşuyordu. Bir ara yol, sandalyelerin
olduğu yerin merkezine uzanıyordu: en önde
mermer bir masa vardı, tüm sandalyeler ona
dönüktü. O gün yazın en güzel günüydü.
Olağanüstü insan tasnifi önceden
sandalyelerdeki yerlerini almışlardı; pejmürde
ve zarif, genç ve yaşlı. Harry çoğunu
tanımıyordu, ama Zümrüdüanka Yoldaşlığı'nı
da kapsayan tanıdığı birkaç kişi vardı:
Kingsley Shacklebolt, Deli-Göz Moody, saçları
mucizevi bir şekilde parlak pembeye
dönüşmüş olan Tonks, Tonks'un elini tutanRemus Lupin, Mr. ve Mrs. Weasley, Fleur'un
yardımıyla ayakta duran ve siyah ejderha
derisinden ceketler giyen Fred ve George
tarafından takip edilen Bill. Kendisi için iki
sandalye alan ve bir üçüncü sandalyenin de
yarısını kaplayan Madame Maxime, Çatlak
Kazan'ın sahibi Tom, Harry'nin kofti komşusu
Arabella Figg, Acayip Pigmentler adlı bir
grubun müthiş bas gitarcısı, Hızır Otobüs'ün
şoförü Ernie Frang, Diagon Alley'deki cübbe
dükkanının sahibi Madam Malkin, ve Domuz
Kafası'nın barmeni ve Hogwarts Ekspresi'nde
yemek servisi yapan cadı gibi Harry'nin
sadece önceden gördüğü birkaç kişi daha
vardı. Güneş ışığından dolayı neredeyse
görünmez olan şato hayaletleri de oradaydı,
sadece hareket ettiklerinde görünür oluyorlardı,
parlayan güneşte zayıfça titriyorlardı.Harry, Ron, Hermione ve Ginny, gölün
yanındaki bir sıra sandalyeye doğru tek sıra
halinde yürüdüler. İnsanlar birbirleriyle
fısıldaşıyorlardı; bu ses bir bardağın içindeki
esinti gibiydi, ama uzaktaki kuş cıvıltıları daha
çok gürültü çıkarıyordu. Kalabalık büyümeye
devam ediyordu; her ikisi içinde sevgi akını
dolu, Harry Neville'ın Luna'ya oturmasında
yardım ettiğini gördü. Dumbledore'un öldüğü
gece D. O. üyelerinin bazıları tek başlarına
Hermione'nin çağrısına cevap vermişti, ve
Harry nedenini biliyordu; onlar D.O.'yu en çok
özleyenlerdendi... muhtemelen madeni
paralarını bir daha toplantı olması umuduyla
düzenli olarak kontrol edenlerdi...
Cornelius Fudge yanlarından geçerek ön
taraftaki sıralara doğru yürüdü, hali haraptı, her
zamanki gibi yeşil melon şapkasını çeviriyordu;Harry, Rita Skeeter' ı tanımıştı, onu
gördüğünden dolayı kızgındı, elinde sıkıca
tuttuğu bir kalem vardı; ve, daha kötü bir öfke
patlamasıyla, Dolores Umbridge, kurbağa gibi
olan suratında hiç de inandırıcı olmayan bir
keder ifadesi vardı, demir renkli buklelerinde
kadifeden fiyonklar vardı. Su kenarında bir
gözcü gibi duran Frenze'yi görünce, yeterince
uzaktaki bir yere doğru hızla koşuşturdu.
Herkes sonunda yerleşmişti. Harry, ön s ırada
McGonagall ile birlikte duran Scrimgeour'un
ağırbaşlı bir şekilde mezara bakıyor olduğunu
görebiliyordu. Harry, Scrimgeour'un veya bu
önemli insanlardan herhangi birinin Dumbledore
için gerçekten üzülüp üzülmediğini merak etti
ve Bakanlık'a karşı olan bu hoşnutsuzluğunu,
gelen garip sesin kaynağını bulmak için
çevresine bakınırken unuttu. Sadece o değildi:birçok baş dönmüştü ve biraz paniklemiş bir
şekilde kaynağı arıyorlardı.
“Orada,” diye fısıldadı Ginny, Harry'nin
kulağına.
Ve onları açık yeşilimsi aydınlık suda gördü,
yüzeyin altından çok yavaş ilerliyorlardı, ona
aşırı bir şekilde Inferi'yi hatırlatıyorlardı; Deniz
Halkı'ndan oluşan bir koro, onun anlamadığı
garip bir dilde şarkı söylüyordu, solgun yüzleri
hafifçe dalgalanıyordu, ve morumsu saçları her
taraflarına dökülüyordu. Müzik, Harry'nin
ensesindeki tüylerin kalkmasına neden
olmuştu, ama bu yine de nahoş olmamıştı.
Kayıp ve duyduğu ümitsizlik hakkında çok net
bir şekilde konuştu. Sonunda, şarkı söyleyen
deniz halkının vahşi yüzlerine baktığında,
onların da Dumbledore'un vefatı için üzgün
olduklarını anladı. Sonra Ginny tekrardirseğiyle Harry'yi dürttü ve Harry çevresine
bakındı.
Hagrid sandalyelerin arasındaki yoldan
yavaşça yürüyordu. Tamamen sessiz bir
şekilde ağlıyordu, yüzü göz yaşlarıyla
parıldıyordu, ve Harry, Hagrid'in kollarındaki,
mor pullarla ve altın yıldızlarla süslenmiş
kadifeye sarılı şeyin içinde Dumbledore'un
bedeninin olduğunu biliyordu. Bu görüntüyle
keskin bir acı Harry'nin boğazından yukarı
doğru çıktı: bir süre için, garip müzik ve
Dumbledore'un bedeninin haberiyle oluşan
havasızlık, sanki günün bütün sıcaklığı
çekilmiş gibi görünmesine neden oldu. Ron'un
yüzü beyazlaşmıştı ve dehşete düşmüş
görünüyordu. Gözyaşları, Ginny ve
Hermione'nin kucağına sık ve hızlı bir şekilde
düşüyordu.Ön taraflarda neler olduğunu tam olarak
göremiyorlardı. Hagrid bedeni başarıyla
masanın üstüne yerleştirmiş gibi görünüyordu.
Şimdi burnunu çekerken yüksek prompetimsi
sesler çıkararak aralıktan geri dönüyordu ki bu
durum, aralarında Dolores Umbridge'in de
bulunduğu bazıları için bir skandal gibi
görünüyordu... fakat Harry biliyordu ki
Dumbledore bunu umursamazdı. Hagrid
yanından geçerken ona arkadaşça bir hareket
yapmaya çalıştı, fakat Hagrid'in gözleri nereye
gidiyor olduğunu görebildiği n d e n şüphe
duyulacak kadar çok şişmişti. Harry, Hagrid'in
gidiyor olduğu arka sıraya göz attı ve orada,
ona, her birisi küçük bir çadır boyutlarında
ceket ve pantolon giydirilmiş, büyük, çirkin bir
kaya parçasına benzeyen, başını sallayan dev
Grawp'ın rehberlik ettiğini anladı. Uysaldı,
hemen hemen bir insan gibiydi. Hagrid, üveyerkek kardeşinin yanına oturdu ve Grawp,
Hagrid'i kafasından sertçe sıktı, bu yüzden
sandalyesinin ayakları zemine saplandı. Harry
bir anlık şiddetli bir gülme isteği duydu. Fakat
ardından müzik kesildi ve başını tekrar ön
tarafa çevirdi.
Bir tutam saçı olan, sade siyah cüppeli bir
adam ayaklandı ve şimdi Dumbledore'un
bedeninin önünde oturuyordu. Harry adamın ne
söylediğini duyamıyordu. Tuhaf kelimeler
yüzlerce duanın üzerinden onlara doğru
süzülüyordu. “Ruhunun asaleti” ... “çok üstün
bir zeka” ... “kalbinin büyüklüğü” ... bunların
pek bir anlamı yoktu. Harry'nin de bildiği gibi bu
anlatılanlar onun için çok azdı. Birden
Dumbledore'un birkaç söz hakkındaki
düşüncesini hatırladı:
“Kuş beyinli”, “döküntü”, “hüngür hüngürağlamak” ve “burun bükmek” ve yine
sırıtmasını bastırmak zorunda kaldı ... onunla
ne sorunu vardı?
Sol tarafında yumuşak bir sıçrama sesi oldu ve
deniz halkının da dinlemek için yüzeyi
aştıklarını gördü. Harry, iki y ıl önce
Dumbledore'un, şu an Harry'nin oturduğu yerin
çok yakınında, suyun köşesine eğilişini ve
Deniz Halkı'ndan biriyle Denizdili'nde
konuştuğunu hatırladı. Harry, Dumbledore'un
Denizdili'ni nereden öğrendiğini merak
ediyordu. Ona hiçbir zaman sormadığı çok şey
vardı, sorması gereken çok fazla şey...
Ve sonra, şimdiye kadar çoktan gerçekleşmiş
olmasına rağmen, korkunç gerçek,
uyarmaksızın, tamamıyla ve reddedilemez bir
şekilde üzerlerine akın etti. Dumbledore
ölmüştü, gitmişti... elindeki soğuk madalyonuöyle sıkı bir şekilde kavradı ki elini acıttı, fakat
gözlerinden sıcak göz yaşlarının dökülmesini
önleyemedi: bakışlarını Ginny'ye ve diğerlerine
doğru çevirdi, ve küçük siyahlar içindeki
adamın da tembelce yaptığı gibi, gölün
üzerinden Orman'a doğru baktı... ağaçlar
arasında bir kıpırdanma vardı. At adamlar da
saygılarını sunmaya gelmişlerdi. Açığa hareket
etmiyorlardı, fakat Harry, onların halen sessiz
b i r şekilde, gölgeler içinde yarı saklanmış,
büyücüyü izleyen başlarını gördü. Ve Harry, ilk
kez Orman'a girdiğindeki kabusumsu
yolculuğunu, sonradan Voldemort olduğunu
öğrendiği şeyle ilk kez yüzleştiği zamanı, ve
nasıl yüzleştiğini hatırladı, ve üzerinden fazla
zaman geçmeden, o ve Dumbledore'un
kazançlı olmayan bir savaşta çarpışmayı nasıl
tartıştıklarını da. “Bu önemli,” demişti
Dumbledore, “dövüşmek ve tekrar dövüşmekve dövüşmeyi sürdürmek, kötülük ancak
bundan sonra köşeye sıkıştırılabilir, ama asla
tamamen yok edilemez...”
Ve Harry, çok net bir şekilde, sıcak güneşin
altındaki başları gördü; onun için endişe eden
ve her zaman onun önünde duran annesini,
babasını, vaftiz babasını ve son olarak da
Dumbledore'u, Harry'yi korumayı amaçlayan
herkesi; ve şimdi sona ermişti. Artık kendisi ve
Voldemort arasında hiç kimsenin durmasına
izin veremezdi; bir yaşındayken kaybetmesi
gereken görüntüsünü sonsuza dek terk
etmeliydi: ailesinin korumasının oluşturduğu
siperin amacı, ona hiç kimsenin zarar
verememesi idi. Kabusundan uyanma diye bir
şey yoktu, gerçekten güvende olana kadar,
karanlıktan gelen avutucu bir fısıldama
olmayacaktı, tüm hayali buydu; son ve engüçlü koruyucusu da ölmüştü ve şimdi, her
zamankinden çok daha yalnızdı.
Siyahlı küçük adam sonunda konuşmasını
bitirdi ve sandalyesine oturmaya gitti. Harry,
birisinin toparlanmasını bekledi; özellikle de
Bakanlık'tan, fakat hiç kimse kıpırdamadı.
Birçok insan çığlık attı. Parlak, beyaz alevler
Dumbledore'un bedeninin ve üzerine uzandığı
masanın etrafında patlak verdi; Dumbledore'un
yükselen ve örtüyle sarılı bedeni yükseldikçe
yükseldi. Beyaz dumanlar gökte halkalar çizdi
ve garip bir şekil oluşturdu: Harry, bir kalp atışı
kadar kısa bir süre için maviler içinde bir anka
kuşunun neşeyle uçtuğunu gördü, fakat bir
saniye sonra ise ateş yok olmuştu.
Dumbledore'un bedeni ve üzerine yatırıldığı
masa beyaz mermerden bir lahitle kapanmıştı.Oklar yağmur gibi, gökten süzülürcesine
yağarken biraz daha fazla şaşkınlık
bağrışmaları oldu, fakat kalabalıktan kısa bir
mesafe uzağa düşüyorlardı. Harry biliyordu ki,
bu atadamların bir hediyesiydi: Harry,
kuyruklarının döndüğünü gördü ve serin
ağaçların arasına geri dönerek yok oldular.
Aynı şekilde Deniz Halkı da yavaş bir şekilde
yeşil suya daldı ve gözden kayboldular.
Harry, Ginny, Ron ve Hermione'ye bakt ı:
Ron'un yüzü sanki güneş ışığı onu kör etmiş
gibi berbat görünüyordu. Hermione'nin yüzü
göz yaşlarıyla donuklaşmıştı, fakat artık
ağlamıyordu. Ginny, Harry'nin bak ışını aynı
sertlikle karşıladı, kendi yokluğunda Quidditch
Kupası'nı kazandıktan sonra onun kendisine
sarıldığı zamanki gibi parıldayan bakışla, ve
H arr y şu anda, birbirlerini mükemmel birşekilde anladıklarını biliyordu, ve ona bundan
sonra ne yapacağını söylediğinde, "Dikkatli ol"
ya da "Yapma" demiyordu, ama onun kararını
kabul ediyordu, çünkü Harry'den daha azını
beklemiyordu. Ve bu yüzden Dumbledore'un
ölümünden beri söylemesi gerektiğini bildiği
şeyi söylemek için kendini zorladı.
“ Ginny, dinle,” dedi Harry, çevrelerindeki
giderek yükselen konuşmalar arasından bir
vızıltı gibi çıkan çok sessiz bir şekilde ve
insanlar toparlanmaya başladı. “Seninle daha
fazla ilgilenemem. Birbirimizle görüşmeyi
bırakmalıyız. Beraber olamayız.”
“Bu bir miktar aptalca, asıl gerekçe yüzünden,
değil mi?” dedi Ginny, çarpık bir
gülümsemeyle.
“Bu ... bu başka kimselerin hayatından birşeyler çıkarmak gibi, seninle geçirdiğim bu son
birkaç haftada,” dedi Harry. “Fakat yapamam...
yapamayız ... şimdi her şeyi yalnız başıma
yapmak zorundayım.”
Ginny ağlamadı, sadece ona bakıyordu.
“Voldemort, düşmanlarının yakınında olanları
kullanır. Seni zaten bir kere yem yerine
kullandı ve bu da sadece en yakın
arkadaşımın kız kardeşi olduğun içindi. Eğer
bunu sürdürürsek, ne kadar tehlike altında
olacağını düşün. Öğrenecektir, bulacaktır.
Deneyecek ve beni senin aracılığınla
öldürmeye çalışacaktır.”
“Peki, ya aldırmıyorsam?” dedi Ginny şiddetle.
“Ben aldırıyorum,” dedi Harry. “Bu senin
cenaze törenin olsaydı, neler hissedeceğimi
düşünebiliyor musun?... Ve bu benimhatamken...”
Harry'den başka bir yere, gölün üzerindeki bir
yere baktı.
“Senden asla vazgeçmedim,” dedi. “Tam
olarak değil. Hep ümit ettim. Hermione, hayatla
barışık olmamı söyledi, belki başka biriyle
çıkmamı, senin etrafında biraz rahatlamamı,
çünkü sen odadayken asla konuşamıyordum,
hatırladın mı? Ve senin biraz daha dikkat
edeceğini düşündü, eğer ben biraz daha -
kendim olursam.
“Zeki kız şu Hermione,” dedi Harry,
gülümsemeye çalışarak. “Yakında sana
sormayı umuyordum. Daha önümüzde uzun
zaman var... aylar.. belki de yıllar...”
“Ama sen, büyücülük dünyasını kurtarmak için
çok fazla meşgulsün,” dedi Ginny, yarı gülerek.“Pekâlâ... buna şaşırdığımı söyleyemem.
Sonunda bunun olacağını biliyordum.
Voldemort'un peşinde düşmeden mutlu
olamayacağını biliyordum. Belki de, benim seni
bu kadar sevmemin nedeni budur.”
Harry ne bu tür şeyleri duymaya
katlanabiliyordu, ne de onun yanında oturmaya
devam ettikçe önerisini devam ettirebileceğini
düşünüyordu. Ron, gördüğü kadarıy la, şimdi
Hermione'yi tutmuş ve Hermione, omzunda
ağlarken o da saçlarını okşuyordu, kızın
gözyaşları, kendi uzun burnunun ucundan
damlıyordu. Berbat bir hareketle, Harry ayağa
kalktı, Ginny'ye arkasını döndü ve
Dumbledore'un mezarına doğru dönüp, gölün
etrafı boyunca yürümeye başladı. Gitmek, hala
oturmasından çok daha katlanılır hissettirmişti.
Mümkün olan en hızlı şekilde Hortkuluklar içinyola koyulmalıydı ve onu beklemektense
Voldemeort'u öldürmek daha iyi
hissettirecekti...
“Harry!”
Arkasına döndü. Rufus Scrimgeour, bastonuna
dayanarak, göl kıyısından ona doğru hızla
topallıyordu.
“Seninle birkaç kelime konuşmayı ümit
ediyordum... seninle beraber yürümemizin bir
sakıncası yok, değil mi?”
“Hayır,” dedi Harry, ilgisizce bakt ı ve tekrar
yola koyuldu.
“Harry, bu çok korkunç bir olaydı,” dedi
sessizce Scrimgeour, “Bunu duyduğum
zaman, ne kadar dehşete düştüğümü
anlatamam. Dumbledore, çok müthiş birbüyücüydü. Bildiğin gibi, aramızda birkaç görüş
ayrılığı vardı, ama kimse benden daha iyi-”
“Ne istiyorsunuz?” diye sordu Harry, s ıkkın bir
şekilde.
Scrimgeour sinirlenmiş görünüyordu, ama
çabucak yüz ifadesini önceki gibi kederli bir
anlayışa çevirdi.
“Kendini yeterince harap ettin” dedi, “Biliyorum,
Dumbledore'a çok yakındın. Sanıyorum ki,
belki de en gözde öğrencisiydin -” Kısa bir
duraksamadan sonra “Ne istiyorsunuz?” diye
tekrarladı Harry.
Scrimgeour durdu, bastonuna dayandı ve
gözlerini Harry'ye dikti, yüzünün ifadesi
kurnazcaydı. “Seninle okuldan gittiği ve öldüğü
gece verdiği söz.”“Kimin sözü?” dedi Harry.
“Dumbledore öldükten sonra birisi bir Ölüm
Yiyen'i Kule'nin tepesinde sersemletti. Orada
iki süpürge vardı. Bakanlık ikiyle ikiyi
toplayabilir Harry.”
“Bunu duyduğuma memnun oldum “dedi Harry.
”Şey, oraya Dumbledore ile gittim, orada
yaptığımız benim işimdi. Dumbledore
başkalarının bilmesini istemiyordu.”
“Böylesi bir sadakat takdire değer tabii ki“ dedi
Scrimgeour öfkesini zorlukla dizginleyebiliyor
gibi görünüyordu. “Ama Dumbledore gitti, o
öldü.”
Kendi kendisine gülümserken “Okulda ona
sadık hiç kimse kalmadığı zaman Dumbledore
okuldan gitmiş olacak” dedi.Harry. “Sevgili çocuğum... Dumbledore bile geri
dönemez, şeyden-”
“Ben geri dönebileceğini söylemedim. Siz
anlamadınız. Fakat size söyleyecek bir şeyim
yok.”
Scrimgeour duraksadı, sonra kibar olduğunu
sandığı bir tonla dedi ki “Bakanlık senin her
türlü korunmanı karşılayabilir, biliyorsun. Bir çift
Seherbaz'ı hizmetine vermekten zevk duyarım
-“ Harry güldü.
“Voldemort beni kendisi öldürmek istiyor ve
Seherbazlar onu durduramaz, öneriniz için
teşekkürler, fakat hayır, teşekkürler,
istemiyorum.”
“Öyleyse” dedi Scrimgeour, şimdi sesi
soğuktu. ”Noel'de sana yaptığım rica...”“Ne ricası? Ah evet... dünyaya ne muhteşem
bir iş yaptığınızı söylemem için - herkesin
moralini yükseltmek için -” Scrimgeour
kızgınca söylendi.
Harry, Scrimgeour'un önerisini bir an için
dikkate aldı.
“Stan Shunpike henüz salıverilmedi mi?”
Scrimgeour'un rengi Vernon Enişte'yi çok
hatırlatan çirkin mor bir renge döndü.
“Görüyorum ki sen-“
“Dumbledore'un adamı, tamamen onun adamı-”
dedi Harry. “Doğru”
Scrimgeour bir an için ona kızgınlıkla baktı,
sonra döndü ve bir tek söz söylemeden
topallayarak uzaklaştı. Harry Percy'yi görebildi,
Bakanlık delegasyonunun geri kalanıylaberaber koltuklarında hala oturarak beklerken,
hüngür hüngür ağlayan Hagrid ve Grawp'a
sinirli bakışlar atıyordu. Ron ve Hermione,
Harry'ye doğru aceleyle koşarken, aksi yöne
giden Scrimgeour'u geçtiler; Harry döndü ve
onların yetişmesi için yavaşça yürüdü,
sonunda altında oturup mutlu anlarını
geçirdikleri bir kayın ağacının gölgesinde ona
yetiştiler
“Srimgeour ne istedi” diye Hermione fısıldadı.
“Noel'de istediğinin aynını,” omzunu silkti
Harry, “Dumbledore hakk ında içeriden bilgi
vermemi ve Bakanlık'ın yeni afiş mankeni
olmamı.”
Ron bir an kendisiyle mücadele eder göründü,
sonra yüksek sesle Hermione'ye “Bak, geri
gitmeme ve Percy'ye bir tane vurmama izinver!”
“Hayır” dedi Ron'un kolunu sıkıca yakaladı.
“Bu bana kendimi iyi hissettirir!”
Harry güldü. Hatta Hermione biraz sırıttığı
halde, kaleye baktığında gülümsemesi soldu.
“Bir daha buraya gelememe fikrine tahammül
edemem” dedi yumuşakça “Hogwarts'a nasıl
yaklaşabiliriz?”
“Belki olmaz” dedi Ron. Burada evden
olduğumuzdan daha fazla tehlikede değiliz,
değil mi? Şimdi her yer aynı. Ben diyorum ki
Hogwarts daha güvenlidir, içinde burayı
korumak için bir sürü büyücü var. Ne diyorsun
Harry?”
“Tekrar açılsa bile ben buraya geri
gelmeyeceğim” dedi Harry.Ron ona ağzı açık bakakaldı, ama Hermione
üzgünce dedi ki “Bunu söyleyeceğini
biliyordum. Ama sonra ne yapacaksın?”
“Önce Dursley'lere geri döneceğim, çünkü
bunu benden Dumbledore istedi, “ dedi Harry.
“Fakat bu kısa bir ziyaret olacak ve sonra
tümüyle gideceğim.”
“Ama okula geri dönmezsen nereye
gideceksin?”
“Düşündüm ki Godric's Hollow'a geri
dönebilirim,” diye mırıldandı Harry.
Dumbledore'un öldüğü geceden beri bu fikir
aklındaydı. “Benim için, her şey orda başladı.
Sadece oraya gitmem gerektiğini
hissediyorum. Ve annem ile babamın
mezarlarını ziyaret edebilirim, bu güzel olurdu.”
“Ve sonra?” dedi Ron.“Sonra geri kalan Hortkuluklar'ın peşine
düşmem gerek, değil mi?” dedi Harry, gözleri
Dumbledore'un beyaz mezarının üstündeydi,
görüntüsü gölün diğer tarafında yansıdı.
“Dubmledore'un benden yapmamı istediği şey
buydu, onları bana göstermesinin tüm nedeni
buydu. Eğer Dumbledore haklıysa -ve haklı
olduğundan eminim- dört tanesi hala dışarıda.
Onları bulup yok etmek zorundayım, ve sonra
Voldemort'un ruhunun yedinci parçasının
peşine düşmeliyim, hala onun bedeninin içinde
bulunan parçayı, ve onu öldürecek kişi benim.
Ve yolumun üstünde Severus Snape'e
rastlarsam,” diye ekledi, “benim için ne kadar
iyiyse, onun için o kadar kötü olacak.”
Uzun bir sessizlik oldu. Kalabalık artık
dağılmıştı, Grawp, keder feryadı tüm göl
üzerinde hala yankılanan Hagrid'ikucakladığında geride kalan insanlar onun
muazzam şekline yer açıyordu.
“Orada olacağız, Harry,” dedi Ron.
“Ne?”
“Enişten ve teyzenin evine geleceğiz,” dedi
Ron. “Ve nereye gidersen git, biz de seninle
geleceğiz.”
“Hayır -” dedi Harry çabucak; bunu hesaba
katmamıştı, bu maceranın yalnız olarak üstüne
aldığı en tehlikeli macera olduğunu anlatmaya
çalışmıştı.
“Bunu bize daha önceden de söylemiştin,” dedi
Hermione sakince, “o zaman fikrimizden
vazgeçmek için zamanımız vardı, değil mi?”
“Ne olursa olsun senin yanındayız,” dedi Ron.
“Ama, abi, bir şey yapmadan önce, hattaGodric's Hollow'a gitmeden önce, bizim eve
gelmek zorundasın.”
“Neden?”
“Bill ve Fleur evlenecek, hatırladın mı?”
Şaşıran Harry Ron'a baktı; evlilik gibi normal
olan her şeyin düşüncesi inanılmaz ve
muhteşem olabilirdi hala.
“Evet, bu töreni kaçırmamalıyız,” dedi
sonunda.
Harry'nin elleri sahte Hortkuluk üzerine
kapandı, ama her şeye rağmen, önünde
uzanan karanlık ve labirent gibi olan yola
rağmen, Harry'nin olması gerektiğini bildiği, bir
ay, bir y ıl ya da on yıl içinde olsa bile
Voldemort'la olacak olan final karşılaşmasına
rağmen, Harry, Ron ve Hermione'yle hoş vakitgeçirmek için rahatlıkla yaşayacağı son ve
altın bir gün olduğunu düşününce kalbinin
ferahladığını hissetti
BİRİNCİ BÖLÜM
DUDLEY'NİN RUHU AĞZINDA
Yazın o zamana kadarki en sıcak günü yavaş yavaş
sona ererken, Privet Drive'ın büyük, kutu kutu evlerinin
üzerine uykulu bir sessizlik çökmüştü. Çoğunlukla pırıl
pırıl parlayan arabalar şimdi yolda tozlanmış halde
duruyordu, bir zamanlar zümrüt yeşili olan çimler ise
kavruk ve sararmıştı - kuraklıktan dolayı su
hortumlarının kullanımı yasaklanmıştı çünkü. Araba
yıkama ve çim biçme gibi iki önemli günlük uğraştan
yoksun kalan Privet Drive sakinleri, serin evlerinin
gölgesine çekilmiş, bir türlü gelmek bilmeyen meltemi
davet edercesine pencerelerini ardına kadar açık
bırakmıştı. Dışarıdaki tek kişi, dört numaralı evin
önünde, bir çiçek tarhında sırtüstü yatan yeniyetme bir
çocuktu.
Sıska, siyah saçlı, gözlüklü bir oğlandı, kısa sürede çok
boy atanların bir deri bir kemik, biraz sağlıksız
görünüşüne sahipti. Kot pantolonu yırtık ve kirli, tişörtü
bol ve solmuştu, spor ayakkabılarının tabanları da
kalkmıştı. Harry Potter'ın bu hali, pasaklılığın yasalarca
cezalandırılması gerektiğini düşünen komşuların
gözünde onu hiç de sevimli kılmıyordu. Ama bu akşam
büyük bir ortanca öbeğinin arkasına saklandığı için,
yoldan geçenlerin gözüne çarpmayacağı kesin gibiydi.
Aslında Harry, ancak Vernon Enişte ya da Petunia
Teyze kafasını oturma odası penceresinden dışarıuzatıp tam aşağıdaki çiçek tarhına bakarsa fark
edilebilirdi.
Şöyle iyice ölçülüp biçildiğinde, Harry buraya saklanma
fikrinin tebriğe layık olduğunu düşünüyordu. Belki sıcak
ve sert toprağın üzerine uzanmak çok da rahat değildi,
ama hiç olmazsa oturma odasında oturup teyzesi ve
eniştesiyle televizyon seyretmeye çalıştığı zaman
olanlara katlanmıyordu. Kimse ters ters bakmıyor,
sinirden dişlerini gıcırdatarak haberleri duymasını
önlemiyor, ona çirkin sorular yöneltip durmuyordu.
Sanki bu düşünce kanatlanıp açık pencereden içeri
girmiş gibi, birden Harry'nin eniştesi Vernon Dursley'nin
sesi duyuldu.
"Oğlan içeri girmeye çalışmaktan vazgeçti çok şükür.
Nerde bu, peki?"
"Bilmem,
" dedi Petunia Teyze, kayıtsızca. "Evde değil."
Vernon Enişte homurdandı.
"Haberleri izliyormuş..." dedi sert sert. "Aslında ne iş
çeviriyor, merak ediyorum. Sanki normal bir çocuk
haberlerde ne olduğunu merak edermiş gibi -
Dudley'nin hiçbir şeyden haberi yok; Başbakan'ın kim
olduğunu biliyorsa şaşarım! Hem, bizim haberlerimizde
onun gibilerle ilgili ne olurmuş ki -"
"Vernon, şişştl" dedi Petunia Teyze. "Pencere açık!"
"Ah -evet- kusura bakma, canım."
Dursley'ler sustu. Harry yakınlardaki Wisteria Walk'ta
oturan kedi düşkünü kaçık ihtiyar hanım Mrs. Figg'in
ağır ağır yürüyüşünü izlerken, Fruit'n Bran mısırgevreğinin cıngılını dinledi. Mrs. Figg kaşlarını çatmış,
kendi kendine söyleniyordu. Harry çiçeklerin arkasına
saklandığına pek memnun oldu, çünkü Mrs. Figg son
zamanlarda sokakta ona her rastlayışında çaya davet
etmeyi âdet edinmişti. O köşeyi dönüp gözden
kaybolduktan sonra, Vernon Enişte'nin sesi bir kez
daha pencereden dışarı süzüldü.
"Dudd çaya mı gitti?"
Petunia Teyze, muhabbetle,
"Polkiss'lerde" dedi. "Bir
sürü küçük arkadaşı var, öyle popüler ki..."
Harry,
"hıh" dememek için kendini zor tuttu. Dursley'ler
oğulları Dudley konusunda gerçekten şaşılacak kadar
aptalca davranıyorlardı. Onun yaz tatili boyunca her
akşam, çetesinin bir başka üyesiyle çay içtiği şeklindeki
gerzekçe yalanlarının hepsini yutmuşlardı. Oysa Harry,
Dudley'nin hiçbir yere çay içmeye gitmediğini çok iyi
biliyordu; o ve çetesi akşamlarını oyun parkını kırıp
dökmek, sokak köşelerinde sigara içmek, arabalarla
çocuklara taş atmakla geçiriyordu. Little Whinging'deki
akşam yürüyüşleri sırasında, Harry bunların hepsini
kendi gözleriyle görmüştü. Tatilin büyük kısmını
sokaklarda avare avare dolaşıp, önüne çıkan çöp
tenekelerinde gazete aramakla geçirmişti.
Saat yedi haberlerinin başlayışını bildiren müziğin ilk
notaları kulağına çalındığında, Harry'nin midesi altüst
oldu. Belki bu akşam -koca bir ayın ardından- beklediği
akşam olacaktı.“İspanya'daki bagaj personeli grevi ikinci haftasına
girerken, mahsur kalmış rekor sayıda tatilci
havaalanlarını dolduruyor —"
Vernon Enişte, haber spikerinin cümlesi bitince,
"Onlara
ömür boyu siesta gerek, ben olsam öyle yaparım,
" diye
hırladı ama, ne önemi vardı ki? Dışarıda çiçek tarhında,
Harry'nin kasılmış midesi gevşedi sanki. Eğer bir şey
olmuş olsaydı, elbette haberlerde ilk sırada yer alırdı;
ölüm ve yıkım, mahsur kalmış tatilcilerden daha
önemliydi.
Nefesini ağır ağır bırakıp pırıl pırıl mavi gökyüzüne
baktı. Bu yazın her günü böyle geçmişti: gerginlik,
beklenti, geçici rahatlamalar ve sonra yeniden tırmanan
gerginlik... ve daima, giderek aklından çıkarması daha
da zor hale gelen bir soru: Neden henüz bir şey
olmamıştı?
Hep dinliyordu, ya Muggle'ların aslında ne olduğunu
fark edemedikleri küçük bir ipucu çıkarsa diye - nedeni
açıklanmamış bir kayboluş belki, ya da garip bir kaza...
Ama bagaj personelinin grevini, Güneydoğu'daki
kuraklığa ilişkin bir haber izledi (Vernon Enişte,
"Umarım kapı komşumuz dinliyordur!" diye böğürdü.
"Hani sabahın üçünde fıskiyesini açan!"), sonra
Surrey'de tarlaya çakılmasına ramak kalan helikopterin
haberi, onun ardından da meşhur bir kadın oyuncunun
meşhur kocasından boşanmasına ilişkin haber ("Sanki
onların pespaye ilişkileri umrumuzdaymış gibi,
" diye
burun kıvırdı Petunia Teyze; oysa saplantılıymış gibi,kemikli ellerine geçirebildiği her dergide bu haberi takip
ediyordu).
Spiker,
"- ve son olarak da, muhabbet kuşu Hophop bu yaz
serin kalabilmek için yeni bir yöntem keşfetti,
"
derken, Harry, artık alev alev yanan akşam göğüne
dikili gözlerini yumdu.
"Barnsley'deki Beş Tüy'de yaşayan Hophop, su
kayağı yapmayı öğrendi! Mary Dorkins olayı
yerinde incelemeye gitti."
Harry gözlerini açtı. Eğer su kayağı yapan muhabbet
kuşlarına gelmişlerse, dinlemeye değer bir şey
kalmamış demekti. Dikkatle dönüp yüzüstü yattı, sonra
da dizleriyle dirseklerinin üstünde yükselip pencerenin
altından sürünerek çıkmaya hazırlandı.
Ancak beş santim kadar gitmişti ki, arka arkaya büyük
bir hızla birkaç şey birden oldu.
Gürültülü, etrafta yankılanan bir şak sesi, uykulu
sessizliği silah sesi gibi yardı; bir kedi, park etmiş bir
arabanın altından ok gibi fırlayıp gözden kayboldu;
Dursley'lerin oturma odasından bir çığlık, böğürerek
edilmiş bir küfür ve kırılan porselen sesi geldi. Sanki
beklediği sinyal buymuş gibi, Harry zıplayıp ayağa
kalktı, kılıcını kınından çıkarırmış gibi kot pantolonunun
belinden ince tahta bir asa çıkardı - ama daha tamdoğrulamadan, başının tepesi Dursley'lerin açık
penceresine çarptı. Çıkan küt sesi, Petunia Teyze'nin
daha da büyük bir çığlık atmasına yol açtı.
Harry'ye başı ortadan ikiye ayrılmış gibi geldi.
Gözlerinden yaşlar akarak olduğu yerde sallandı, sesin
kaynağını saptamak için dikkatini sokak üzerinde
odaklamaya çalıştı, ama daha o sendeleyerek
doğrulurken, açık pencereden iki koca mor el uzanıp
boğazına yapıştı.
"Kaldır-onu-ortadan!" diye hırladı Vernon Enişte,
Harry'nin kulağına. "Hemen! Kimseler-görmeden!"
"Çek-ellerini!" dedi Harry güçlükle soluyarak. Birkaç
saniye boğuştular. Harry sol eliyle eniştesinin sosis
misali parmaklarını boğazından çekmeye çalışırken,
sağ eliyle de, havaya kaldırdığı asasını sıkı sıkı
tutuyordu. Başının tepesindeki acı tam da berbat bir
zonklamaya dönüşürken, Vernon Enişte ciyakladı ve
sanki elektrik çarpmış gibi Harry'yi serbest. bıraktı.
Anlaşılan yeğeninden yükselen görünmez bir güç, onu
tutmasını imkânsız hale getirmişti.
Harry soluk soluğa ortanca öbeğine doğru düştü,
doğruldu ve etrafa baktı. Gürültülü şaklamayı çıkaran
her neyse ondan eser yoktu, ama yakınlardaki birtakım
pencerelerden çeşitli yüzler onları gözetliyordu. Harry
asasını çabucak kot pantolonunun içine soktu ve
masum bir ifade takınmaya çalıştı.
Vernon Enişte, sokağın karşısında, tül perdelerinin
ardından gözlerinden ateş saçarak bakan Bayan Yedi
Numara'ya el sallayarak,
"Nefis bir akşam!" diyehaykırdı. "Az önceki egzoz patlamasını duydunuz mu?
Petunia'nın da, benim de yüreğimiz ağzımıza geldi!"
Vernon Enişte, meraklı komşuların hepsi
pencerelerinden çekilinceye kadar korkunç, manyakça
bir şekilde sırıtmayı sürdürdü. Sonra o sırıtış yerini
öfkeyle gerilmiş bir yüz ifadesine bıraktı ve eniştesi
Harry'ye yanına gelmesini işaret etti.
Harry birkaç adım yaklaştı, ama ellerin ona erişip
boğabileceği mesafenin dışında durmaya özen
gösterdi.
Vernon Enişte hiddetle titreyen kurbağa sesi gibi bir
sesle,
"Ne halt etmeye yaptın bunu, çocuk?" diye
sordu.
Harry sakin sakin,
"Neyi ne halt etmeye yaptım?" dedi.
Bu arada, o şaklamayı çıkaran kişiyi görme umuduyla,
sokağın sağını solunu kollamayı da sürdürüyordu.
"Start tabancası gibi bir ses çıkarmayı, hem de tam
bizim -"
Harry kararlı bir edayla,
"O sesi ben çıkarmadım,
" dedi.
Petunia Teyze'nin ince, at gibi suratı da Vernon
Enişte'nin geniş, mor suratının yanında belirmişti.
Dahası onun rengi de mora dönmüştü.
"Niye penceremizin altında sinsi sinsi duruyordun?"
"Evet-evet, tam üstüne bastın, Petunia! Penceremizin
altında ne yapıyordun, çocuk?"
Harry kadere rıza göstermiş bir sesle,
"Haberleri
dinliyordum,
" dedi.Teyzesiyle eniştesi birbirlerine öfkeli bakışlar attılar.
"Haberleri dinlemek, ha! Yine mi?"
"Eh, ne de olsa her gün değişiyor,
" dedi Harry.
"Bana kurnazlık taslama, çocuk! Asıl niyetin ne, bilmek
istiyorum - hem bu haberleri dinleme martavalıyla
kafamı ütülemekten de vazgeç! Çok iyi biliyorsun ki,
senin gibiler -"
"Aman, Vernon!" diye fısıldadı Petunia Teyze. Bunun
üzerine Vernon Enişte sesini öyle alçalttı ki, Harry onu
duymakta zorlanmaya başladı. "- senin gibiler asla
bizim haberlerimize çıkmaz!"
"Siz bu kadar bilirsiniz işte,
" dedi Harry.
Dursley'ler, faltaşı gibi açık gözlerle birkaç saniye ona
baktılar, sonra Petunia Teyze,
"Sen pis, küçük bir
yalancısın,
" dedi. "Peki ya bütün o -" o da sesini alçalttı,
Harry daha sonraki kelimeyi ancak onun dudaklarını
okuyarak çıkarabildi,
"- baykuşlar ne yapıyor, sana
haber getirmiyorlar madem?"
Vernon Enişte, muzaffer bir fısıltıyla,
"Aha!" dedi. "Hadi
bakalım, buna da cevap bul, çocuk! Bütün haberleri o
mikrop yuvası kuşlardan aldığını bilmiyoruz sanki!"
Harry bir an duraksadı. Bu sefer gerçeği söylemek ona
sahiden de bir şeylere mal olacaktı, her ne kadar
teyzesiyle eniştesi bunu itiraf ederken kendini ne kadar
kötü hissettiğini hayatta anlayamasalar bile.
"Baykuşlar..." dedi duygusuz bir sesle,
"bana haber
getirmiyor."
"İnanmıyorum,
" diye cevap verdi Petunia Teyze hemen.Vernon Enişte, üstüne basa basa,
"Ben de,
" dedi.
Petunia Teyze,
"Bir işler çevirdiğinin farkındayız,
" dedi.
"Aptal değiliz herhalde,
" dedi Vernon Enişte.
Bir anda tepesinin tası atan Harry,
"Bak işte bu yeni
haber,
" dedi ve daha Dursley'ler onu çağıramadan
olduğu yerde döndü, evin önündeki çimenliği geçti,
alçak duvarın üstünden atladı ve sokaktan yukarı doğru
yürümeye başladı.
Artık başı dertteydi, bunu biliyordu. Daha sonra
teyzesiyle eniştesinin karşısına çıkıp bu kabalığının
bedelini ödeyecekti. Ama şu anda pek de aldırmıyordu,
kafasında çok daha acil konular vardı.
Harry şaklamanın, cisimlenen ya da buharlaşan biri
tarafından çıkartıldığından emindi. Ev cini Dobby de
durduk yerde havaya karışıp giderken tam aynı sesi
çıkarırdı çünkü. Dobby'nin Privet Drive'da olması
mümkün müydü? Dobby şu anda onu takip ediyor
olabilir miydi? Bu aklına gelince hemen olduğu yerde
dönüp geriye, Privet Drive'a baktı, ama görüldüğü
kadarıyla sokak tamamen ıssızdı. Harry de Dobby'nin
görünmez hale gelmeyi bilmediğinden emindi.
Nereye gittiğinin pek de farkında olmadan yürüdü, son
zamanlarda bu sokaklarda öyle çok taban tepmişti ki,
ayakları onu kendiliğinden en çok dolaştığı yerlere
götürüyordu. Birkaç adımda bir dönüp arkasına
bakıyordu. Petunia Teyze'nin can çekişen
begonyalarının arasında yatarken yakınlarında bir
yerde sihirli biri vardı, emindi bundan. Peki, niyekendisiyle konuşmamıştı, niye temas kurmamıştı, hem
niye şimdi saklanıyordu?
Derken, tam hayal kırıklığı duygusu doruğa ulaştığında,
güveni sarsılmaya başladı.
Belki de duyduğu sihirli bir ses değildi. Belki ait olduğu
dünyadan en ufak bir temas işaretini bile büyük bir
hevesle beklediğinden, tamamen sıradan gürültüleri
fazla büyütüyordu. Bunun, bir komşunun evinde kırılan
bir şeyin çıkardığı ses olmadığından emin miydi?
Harry'nin içi fena halde burkuldu ve daha neye
uğradığını anlamadan, yaz boyunca başına bela olmuş
umutsuzluk duygusu onu yeniden baştan aşağı sardı.
Ertesi sabah çalar saatle beşte uyanacaktı ki, Gelecek
Postası'nı getiren baykuşa para verebilsin - ama onu
almaya devam etmeye değer miydi acaba? Harry
bugünlerde birinci sayfaya şöyle bir bakıyor, sonra da
gazeteyi bir kenara atıveriyordu; gazetenin başındaki
budalalar Voldemort'un geri döndüğünü nihayet
anladıklarında, bu haber manşetlere çıkardı nasılsa.
Harry'nin ilgilendiği tek haber de buydu.
Şansı varsa eğer, en iyi arkadaşları Ron ve
Hermione'den mektup getiren baykuşlar da gelirdi ama,
onların mektuplarının kendisine haber getireceği
yolundaki umutları çoktan yıkılmıştı.
Şu şey hakkında, ne olduğunu bilirsin, fazla bir şey
söyleyemeyiz tabii... Mektuplarımız başkalarının
eline geçerse diye önemli hiçbir şey söylemememiztembih edildi... Hayli meşgulüz, ama burada sana
ayrıntı veremem... Epeyce bir şeyler oluyor da, artık
seni görünce hepsini anlatırız...
İyi de, ne zaman göreceklerdi onu? Kimse zahmet edip
kesin bir tarih bildirmemişti. Hermione, Harry'nin doğum
gününde gönderdiği kartın içine,
"Seni yakında
göreceğimizi umuyorum" diye çiziktirmişti ama, yakında
ne kadar yakındı ki? Mektuplarındaki belli belirsiz
imalardan anlaşıldığı kadarıyla, Hermione ile Ron aynı
yerdeydiler, herhalde Ron'ların evinde. O, Privet Drive'a
tıkılıp kalmışken, ikisinin Kovuk'ta eğleniyor olmalarının
düşüncesine bile dayanamıyordu. Aslında onlara o
kadar kızgındı ki, doğum gününde gönderdikleri iki kutu
Balyumruk çikolatasını açmadan atmıştı. Ama sonra,
Petunia Teyze'nin o gece için hazırladığı porsumuş
salata önüne sürülünce pişman olmuştu, o başka.
Hem Ron'la Hermione neyle meşguldüler bakalım?
Harry'nin kendisi niçin meşgul değildi? Onlardan çok
daha fazla şey halletmeyi becerdiğini kanıtlamamış
mıydı?
Neler yaptığını hepsi de unutmuş muydu yani?
Mezarlığa girip Cedric'in katledilmesini seyreden, sonra
da o mezar taşına bağlanan ve ölümün eşiğinden
dönen hep o değil miydi?
Harry o yaz belki yüzüncü kere kendi kendine Bunu
düşünme dedi, kararlı bir şekilde. Kâbuslarında
mezarlığı ziyaret edip durması yeterince kötüydü zaten,
bir de uyanıkken kafayı buna takması gerekmiyordu.Köşeyi dönerek Magnolia Crescent'a girdi; yarı yolda,
vaftiz babasını ilk kez gördüğü yerden, bir garajın
yanındaki dar yoldan geçti. Hiç değilse Sirius, Harry'nin
neler hissettiğini anlıyor gibiydi. Doğru, onun mektupları
da dişe dokunur bir haber verme açısından Ron ve
Hermione'ninkiler kadar fakirdi ama, hiç değilse eziyet
edici imalar yerine ihtiyat ve teselli sözleri içeriyorlardı:
"Bunun senin için sinir bozucu olduğunu
biliyorum..."
,
"Burnunu olur olmaz şeylere sokmazsan her şey
yolunda gider..."
,
"Dikkatli ol, cüretkârlık etme..."
Harry, Magnolia Crescent'ı geçip Magnolia Road'a
saparak, karanlıkta kalmaya başlayan oyun parkına
doğru giderken, eh, diye düşündü, (genelde) Sirius'un
sözünü dinledim. En azından, sandığını süpürgesine
bağlayıp tek başına Kovuk'a gitme yönündeki
dayanılmaz arzuya direnmişti. Aslında Harry, örnek bir
davranış sergilediğini düşünüyordu. Hele bunca
zamandır Privet Drive'a tıkılmanın, Lord Voldemort'un
neler yaptığına işaret edebilecek bir şeyler duyma
umuduyla çiçek tarhlarında saklanmanın onu ne kadar
sinirlendirip öfkelendirdiği düşünülecek olursa. Yine de,
büyücü hapishanesi Azkaban'da on iki yıl yatmış,
kaçmış, hüküm giydiği cinayeti işlemeye kalkışmış,
sonra da çalıntı bir Hipogrif'le sıvışmış bir adamınkalkıp da, cüretkârlık etme, demesi biraz küstahçaydı
doğrusu.
Harry, kilitli park kapısının üstünden atlayıp kavruk otlar
arasından yürüdü. Park da onu çevreleyen sokaklar
kadar boştu. Salıncaklara gelince, Dudley ile
arkadaşlarının şimdiye kadar kırmayı başaramadıkları
tek salıncağa oturdu, bir kolunu zincire sardı ve
hüzünlü gözlerle yere baktı. Bir daha Dursley'lerin çiçek
tarhında saklanamayacaktı. Yarın haberleri dinlemenin
yeni bir yöntemini bulmalıydı. Bu arada bekleyeceği
hiçbir şeyi de yoktu, yine huzursuz, tedirgin edici bir
gece dışında. Çünkü Cedric'e ilişkin kâbuslardan
kurtulsa bile, uzun karanlık koridorlar hakkında rahatsız
edici rüyalar görüyordu ve hepsi de çıkmazlarla ya da
kilitli kapılarla sona eriyordu. Harry bunun uyanıkken
hissettiği kapana kısılmışlıkla ilgisi olduğunu sanıyordu.
Çoğu kez alnındaki eski yara izi de ciddi şekilde
batıyordu, ama artık Ron ya da Hermione ya da
Sirius'un bunu eskisi kadar ilginç bulacaklarını düşünüp
kendini kandıracak hali yoktu. Eskiden yara izinin
acıması, Voldemort'un güçlendiğine dair bir uyarı yerine
geçerdi. Şimdi Voldemort döndüğüne göre, büyük bir
ihtimalle ona, yara izinin sürekli acımasının beklenen
bir şey olduğunu hatırlatacaklardı... üzülecek bir şey
yok... bayat haber...
Bütün bunların ne kadar adaletsiz olduğu duygusu
kabardı içinde, hiddetle haykırmak istedi. O olmasa,
kimse Voldemort'un geri döndüğünü bile bilmeyecekti!
Ödülü de tam dört hafta boyunca, sihirli dünyadan
tamamen kopmuş, su kayağı yapan muhabbet kuşlarınıduymak için, can çekişen begonyalar arasında
çömelmiş halde, Little Whinging'de tıkılıp kalmaktı!
Dumbledore nasıl olur da onu böyle kolaylıkla
unutabilirdi? Ron ve Hermione neden onu da davet
etmeden bir araya gelmişlerdi? Sirius'un ona olduğu
yerde kalmasını, uslu durmasını söylemesine daha ne
kadar tahammül etmesini bekliyorlardı; ya da aptal
Gelecek Postası'na yazıp Voldemort'un döndüğünü
belirtme arzusuna dayanmasını? Bu hiddet dolu
düşünceler Harry'nin kafasında anafor gibi döndü,
ortalığa bunaltıcı, kadifemsi bir gece inerken içi öfkeyle
buruldu. Hava ılık, kuru ot kokusuyla doluydu, duyulan
tek ses de park parmaklıklarının gerisindeki trafiğin
hafif uğultusuydu.
O salıncakta farkında olmadan kim bilir ne kadar
oturmuştu ki, birtakım seslerin derin düşüncelerini
bölmesiyle başını kaldırıp baktı. Çevredeki yolların
sokak lambaları, parktan geçen bir grup insanın
siluetini çıkaracak kadar kuvvetli, puslu bir ışık
yayıyordu. Birisi avaz avaz, kaba bir şarkı söylüyordu.
Ötekiler gülüyordu. Yanlarında götürdükleri pahalı yarış
bisikletlerinden hafif tıkırtılar geliyordu.
Harry bunların kim olduğunu biliyordu. Öndeki kişinin,
sadık çetesinin eşliğinde evine dönen kuzeni Dudley
Dursley olduğuna hiç şüphe yoktu.
Dudley her zamanki kadar irikıyımdı, ama bir yıllık sıkı
bir rejim uygulaması ve ortaya yeni bir yeteneğinin
çıkması, fiziğinde hayli büyük bir değişikliğe yol açmıştı.
Vernon Enişte'nin, zahmet edip de dinleyen herkese
keyifle anlattığı gibi, Dudley bu yakınlardaGüneydoğu'nun Okullararası Genç Ağırsıklet Boks
Şampiyonu olmuştu. Vernon Enişte'nin deyişiyle "asil
spor"
, Dudley'yi, ilkokul günlerinde Harry onun ilk kum
torbası görevini yerine getirdiği zamankinden de daha
heybetli kılmıştı. Harry artık kuzeninden hiç mi hiç
korkmuyordu, ama Dudley'nin eskisinden daha sıkı
yumruk atmasının ya da hedefe tam isabet
kaydetmesinin de sevindirici bir yanı olmadığını
düşünüyordu. Semtin bütün çocuklarının ondan ödü
kopuyordu - hatta onlara kaşarlanmış bir sokak
serserisi olduğu ve St. Brutus İflah Olmaz Suçlu
Çocuklar Güvenlik Merkezi'ne gittiği söylenen "o Potter
denen çocuk"tan bile fazla korkuyorlardı ondan.
Harry çimlerden geçen karanlık gölgelere baktı ve bu
gece kimi dövdüklerini merak etti. Onlara bakarken,
Etrafınıza bakın, diye düşündüğünü fark etti birden.
Hadi... etrafınıza bakın... Burada tek başıma
oturuyorum... gelin de şansınızı deneyin...
Dudley'nin arkadaşları onun orada oturduğunu
görselerdi eğer, hemen yanında biteceklerinden emindi.
Peki, Dudley ne yapardı o zaman? Çetesinin önünde
şanına leke sürdürmek istemezdi elbette, ama Harry'yi
kışkırtmaktan da ödü kopardı... Dudley'nin iki arada bir
derede kalışını izlemek gerçekten de eğlenceli olurdu
doğrusu; ona bulaşmak, onu gözlemek, hem de o
cevap vermekten acizken... ve eğer diğerlerinden
herhangi biri Harry'ye vurmaya kalkarsa, hazırdı - asası
yanındaydı. Denesinler bakalım... sinir bozukluğunun
bir kısmını vaktiyle hayatını cehenneme çevirmiş olan
çocuklardan çıkarmaya bayılırdı doğrusu.Ama dönmediler, onu görmediler, neredeyse
parmaklıklara varmışlardı. Harry, onlara seslenme
dürtüsüne hâkim oldu... kavga aranmak akıllıca bir şey
değildi... büyüye başvurmamalıydı... yoksa yeniden
okuldan atılmayı göze almış olurdu.
Dudley'nin çetesinin sesi giderek azalıp kesildi; artık
gözden kaybolmuşlardı, Magnolia Road'da ilerliyorlardı.
Harry can sıkıntısıyla, Al işte, Sirius, diye düşündü.
Cüretkârlık etmedim. Burnumu olur olmaz şeylere
sokmadım. Senin yaptıklarının tam tersi yani.
Ayağa kalkıp gerindi. Petunia Teyze ile Vernon Enişte,
eve dönme saatinin Dudley'nin geldiği saat olduğuna
inanırlardı, ondan bir dakika bile sonra gitsen, geç
kalmış olurdun. Vernon Enişte, bir kez daha eve
Dudley'den geç gelirse Harry'yi barakaya kapamakla
tehdit etmişti. Esnemesini bastırarak, kaşları hâlâ çatık,
park kapısına doğru yola koyuldu.
Magnolia Road da Privet Drive gibi, çimleri manikürden
geçmişe benzeyen koca koca, kutu kutu evlerle
doluydu, hepsi Vernon Enişte'ninkine benzer çok temiz
arabalar kullanan koca koca, eski kafalı sahipleri vardı.
Harry, Little Whinging'i geceleri tercih ederdi; geceleri,
perdeleri inmiş pencereler karanlıkta mücevher
parlaklığında renk yamaları oluştururdu ve ev
sahiplerinin yanından geçerken "asi genç" görünüşünü
onaylamayan mırıltılar duyma tehlikesi yoktu. Çabuk
çabuk yürüdü, böylece de daha Magnolia Road'un
yarısındayken Dudley'nin çetesi yeniden görüş alanına
girdi, Magnolia Crescent'ın girişinde vedalaşıyorlardı.Harry büyük bir leylak ağacının gölgesine sığınıp
bekledi.
"... domuz gibi viyakladı, değil mi?" diyordu Malcolm,
ötekilerin canı yürekten kahkahaları arasında.
"İyi sağ kroşeydi, Koca D,
" dedi Piers.
Dudley,
"Yarın aynı saatte,
" dedi.
"Bizim evde; annemle babam dışarıda olacak,
" dedi
Gordon.
"Görüşürüz o zaman,
" dedi Dudley.
"Eyvallah, Dud!"
"Görüşürüz, Koca D!"
Harry yeniden yola koyulmadan önce, çetenin geri
kalanı gitsin diye bekledi. Sesleri bir kez daha
kaybolunca, köşeyi dönüp Magnolia Crescent'a girdi ve
çok hızlı yürüyerek kısa sürede Dudley'ye seslenecek
mesafeye geldi. Dudley akordu bozuk bir ıslık eşliğinde
aheste aheste yürüyordu.
"Hey, Koca D!"
Dudley döndü.
"Ha,
" diye homurdandı. "Sen miydin?"
"Sen ne zaman 'Koca D' oldun bakalım?" dedi Harry.
Dudley,
"Kes sesini,
" diye hırlayıp başını çevirdi.
Harry sırıtıp adımlarını kuzeninin adımlarına uydurarak,
"Kıyak isim,
" dedi. "Ama sen benim için hep 'Tini
Minicik Dudley'cik' olacaksın.""Sana KES SESİNİ dedim!" dedi Dudley, salam gibi
ellerini yumruk yapmıştı.
"Çocuklar annenin sana böyle dediğini bilmiyor mu?"
"Kapa çeneni."
"Ona kapa çeneni demiyorsun ama. Peki ya 'Bıcırık' ya
da 'Agucuk Gugucuk' diyebilir miyim?"
Dudley hiçbir şey söylemedi. Harry'ye vurmamak için
bütün gayretiyle kendine hâkim olmaya çalışıyor
gibiydi.
"Ee, bu akşam kimi dövdünüz?" diye sordu Harry,
gülümsemesi yüzünden silinerek. "Yine on yaşında
birini mi? İki gece önce Mark Evans'ı dövdüğünüzü
biliyorum -"
"Kendi kaşındı,
" diye hırladı Dudley.
"Yok canım?"
"Bana hakaret etti."
"Öyle mi? Yoksa sana arka ayakları üzerinde yürümeyi
öğrenmiş bir domuza benzediğini mi söyledi? Öyleyse
eğer, buna 'hakaret etmek' demezler, Dud; bu, gerçeğin
ta kendisi."
Dudley'nin çenesinde bir kas seğirmeye başlamıştı.
Onu böylesine kızdırdığını bilmek Harry'ye büyük bir
tatmin duygusu veriyordu. Sanki kendi sinir
bozukluğunu kuzenine, elindeki tek çıkış noktasına
akıtıyormuş gibi bir duyguya kapılmıştı.
Dar yoldan Harry'nin Sirius'u ilk kez gördüğü yere
döndüler, burası Magnolia Crescent ile Wisteria Walkarasında bir kestirme yol oluşturuyordu. Bomboştu,
sokak lambası da olmadığı için, birleştirdiği
sokaklardan çok daha karanlıktı. Bir taraftaki garaj
duvarları ve diğer taraftaki yüksek çit ayak seslerini
boğuyordu.
"O şeyi taşıdığın için kendini koca adam sanıyorsun,
değil mi?" dedi Dudley, birkaç saniye sonra.
"Ne şeyi?"
"O işte... sakladığın o şeyi."
Harry yeniden sırıttı.
"Göründüğün kadar salak değilsin, ha Dud? Zaten o
kadar salak olsan, aynı anda hem yürüyüp hem
konuşamazdın, değil mi ya?"
Harry asasını çıkardı. Dudley'nin göz ucuyla asaya
baktığını gördü.
Dudley hemen,
"İznin yok,
" dedi. "Olmadığını biliyorum.
Yoksa gittiğin o ucube okulundan sepetlerler seni."
"Kuralları değiştirmediklerini nereden biliyorsun, Koca
D?"
"Değiştirmediler işte,
" dedi Dudley, ama o kadar da
emin görünmüyordu.
Harry alçak sesle güldü.
"O şey olmadan benimle dövüşecek cesaretin yok,
değil mi?" diye homurdandı Dudley.
"Ama senin on yaşında bir çocuğu dövmek için sadece
dört kişiye ihtiyacın var, değil mi? Hem o herkesinkafasına kaktığın boks unvanın var ya? Rakibin kaç
yaşındaydı? Yedi mi? Sekiz mi?"
"On altı yaşındaydı, çok merak ediyorsan,
" diye hırladı
Dudley,
"ve ben onunla işimi bitirince yirmi dakika
baygın kaldı, hem de senden iki kat ağırdı. Sen dur
hele, ben babama o şeyi çıkardığını söyleyeyim de -"
"Şimdi de babacığa koşuyoruz, öyle mi? Yoksa tini mini
boks şampiyonu, berbat Harry'nin asasından korkuyor
mu?"
Dudley,
"Geceleri bu kadar cesur değilsin ama, ha?"
diye pis pis güldü.
"Şu anda gece zaten, Didoşçuk. Hava böyle kararınca
ona gece diyoruz."
Dudley,
"Ben yatakta olduğun zamanı kastediyorum!"
diye hırladı.
Durmuştu. Harry de durup kuzenine baktı. Dudley'nin
koca suratının küçük bir bölümünü görüyordu, ama o
bölümde tuhaf bir muzaffer ifade vardı.
Harry afallamış halde,
"Nasıl yani, yataktayken cesur
değilmişim?" diye sordu. "Neden korkacakmışım,
yastıklardan falan mı?"
Dudley soluk soluğa,
"Dün gece seni duydum,
" dedi.
"Uykunda konuşuyordun. İnliyordun."
"Ne demek istiyorsun?" diye sordu Harry tekrar, ama
sanki içine soğuk bir şey saplanmıştı. Önceki gece
rüyasında mezarlığı yeniden ziyaret etmişti çünkü.
Dudley havlarcasına kulak tırmalayıcı bir kahkaha attı,
sonra ince, inildeyen bir sesle konuştu." 'Cedric'i öldürme! Cedric'i öldürme!' Cedric de kim -
erkek arkadaşın mı?"
"Ben - yalan söylüyorsun,
" dedi Harry otomatikman.
Ama ağzı kurumuştu. Dudley'nin yalan söylemediğini
biliyordu - yoksa Cedric'ten nasıl haberi olurdu?
" 'Baba! Yardım et, baba! Beni öldürecek, baba! Ühü
ühüü!' "
Harry yavaşça,
"Kes sesini,
" dedi. "Kes sesini, Dudley.
Seni uyarıyorum!"
" 'Baba, yardım et bana! Anne, bana yardım et! Cedric'i
öldürdü! İmdat, baba! Yoksa beni -' O şeyi bana doğru
tutma!"
Dudley dar sokağın duvarına doğru geriledi. Harry
asayı tam onun kalbine doğru tutuyordu. Dudley'ye
duyduğu on dört yıllık nefretin damarlarında nabız gibi
attığını hissediyordu - şimdi saldırmak için, Dudley'ye
bir uğursuzluk büyüsü yapıp onu eve ağızsız dilsiz,
antenleri uzamış bir böcek gibi sürüne sürüne
göndermek için neler vermezdi...
Harry,
"Bir daha bunun lafını etme,
" diye hırladı. "Beni
anlıyor musun?"
"O şeyi başka yere doğru tut!"
"Sana beni anlıyor musun dedim."
"O şeyi başka yere doğru tut!"
"BENİ ANLIYOR MUSUN?"
"O ŞEYİ BENİM ÜSTÜMDEN -"Dudley, sanki buzlu suya batırılmış gibi zorlukla,
zangırdayarak nefesini içine çekti.
Geceye bir şeyler olmuştu. Yıldızlarla bezenmiş çivit
mavisi gökyüzü birden kapkara ve ışıksız hale gelmişti -
yıldızlar da, ay da, dar sokağın iki ucundaki sisli sokak
lambaları da yok olmuştu. Arabaların uzaktan gelen
uğultusu ve ağaçların fısıltısı da gitmişti. Sıcacık akşam
birden insanın iliklerine işleyecek, ısıracak gibi
soğumuştu. Mutlak, nüfuz edilmez, suskun bir
karanlıkla sarılmışlardı, sanki dev bir el bütün sokağın
üzerine kalın, buz gibi bir örtü örtmüş de onları
körleştirmiş gibiydi.
Harry bir an, istemeden büyü yaptığını düşündü, üstelik
de elinden geldiği kadar şiddetle buna karşı koyduğu
halde -sonra mantığı duygularına hâkim oldu- yıldızları
yok edecek güce sahip değildi ki. Bir şeyler görmeye
çalışarak başını bir o yana bir bu yana çevirdi, ama
ağırlığı olmayan bir peçe gibi gözlerine bastırıyordu
karanlık.
Dudley'nin dehşete kapılmış sesi Harry'nin kulağına
geldi.
"N-ne y-yapıyorsun? D-dur!"
"Hiçbir şey yapmıyorum! Sesini kes ve kımıldama!"
"B-ben göremiyorum! B-ben kör o-oldum! Ben-"
"Kes sesini dedim sana!"
Harry olduğu yerde hareketsiz kaldı, görmeyen
gözlerini sağa sola çevirdi. Soğuk öyle yoğundu ki, tir tir
titriyordu; kollarındaki ve ensesindeki tüyler diken dikenolmuştu - gözlerini açabildiği kadar açıp boş boş,
görmeden etrafa bakındı.
Mümkün değildi... burada olamazlardı... hayır, Little
Whinging'de olamazlardı... kulak kesildi... onları
görmeden önce duyması gerekirdi...
"B-babama söyleyeceğim!" diye sızıldandı Dudley. "Nnerdesin? Ne y-yapıyorsun -?"
"Susar mısın sen?" dedi Harry tıslarcasına,
"dinlemeye
çalışı-"
Ama kendi sustu. Tam da korktuğu şeyi duymuştu.
Dar sokakta onlardan başka bir şey daha vardı, uzun
uzun, boğuk boğuk, hırıltılı hırıltılı nefes alan bir şey.
Harry dondurucu havada titreyerek dururken müthiş bir
korkuyla sarsıldı.
"K-kes şunu! Yapma diyorum! Ç-çakarım sana, yemin
ederim çakarım!"
"Dudley, kes-"
BAM.
Harry'nin başının yanına gelen bir yumruk, ayaklarını
yerden kesti. Gözlerinin önünde küçük beyaz ışıklar
uçuştu. Bir saat içinde ikinci kez, Harry başının ortadan
ikiye ayrıldığını sandı. Bir an sonra yere yapışmıştı,
asası da elinden uçup gitmişti.
"Dudley, seni gerizekâlı!" diye feryat etti Harry, dört
ayak üstünde doğrulmaya çalışırken acıdan gözleri
doldu, karanlıkta deli gibi etrafını yokluyordu.
Dudley'nin körlemesine gittiğini, sokağın kenarındaki
çite çarptığını, sendelediğini duydu."DUDLEY, GERİ DÖN! DOSDOĞRU ÜSTÜNE
GİDİYORSUN!"
Korkunç bir ciyaklama duyuldu, Dudley'nin ayak sesleri
kesildi. Aynı anda Harry, arkasında sinsi, buz gibi bir
soğuk hissetti. Bu tek bir anlama gelebilirdi. Sayıları bir
taneden fazlaydı.
"DUDLEY, AĞZINI KAPALI TUT! NE YAPARSAN YAP,
AĞZINI KAPALI TUT! Asa!" diye telaşla mırıldandı
Harry, elleri örümcekler gibi yerde uçuşuyordu. "Nerede
-bu asa- hadi diyorum - lumos!"
Bulmasında ona yardımcı olsun diye çaresizce ışık
aradığı için, büyüyü otomatikman söylemişti -gözlerine
inanamayarak, sağ elinin birkaç santim ötesinde ışığın
yandığını görüp ferahladı- asanın ucu ışıklanmıştı.
Harry asayı kaptı, ayağa fırladı ve geri döndü.
Midesi altüst oldu.
Heybetli, kukuletalı bir gölge kayarcasına ona doğru
yaklaşıyordu; yerin üstünde süzülüyor, cüppesinin
altında ayak da yüz de görünmüyordu. Gelirken geceyi
emiyordu.
Geri geri sendeleyen Harry asasını kaldırdı.
"Expecto patronum!"
Asanın ucundan gümüşi bir buhar demeti çıktı ve Ruh
Emici yavaşladı, ama büyü tam anlamıyla işlememişti;
ayakları dolaşan Harry, Ruh Emici üstüne doğru
gelirken daha da geriledi, kapıldığı panik beynini
puslandırmıştı -konsantre ol-Ruh Emici'nin cüppesinin altından gri, yapış yapış
görünen, lekeli iki el çıktı, ona uzandı. Bir çağıldama
sesi Harry'nin kulaklarını doldurdu.
"Expecto patronum!"
Sesi cılızdı, uzaktan geliyordu. Asadan ikinci bir gümüşi
duman demeti süzüldü, ama bu, ilkinden de cılızdı -
yapamayacaktı artık, büyünün üstesinden
gelemeyecekti.
Başının içinde bir kahkaha yankılanıyordu, acı, tiz bir
kahkaha... Ruh Emici'nin pis kokulu, ölüm gibi soğuk
nefesinin kendi ciğerlerini doldurduğunu, onu
boğduğunu hissedebiliyordu - düşün... mutlu bir şey...
Ama içinde hiç mutluluk kalmamıştı ki... Ruh Emici'nin
buz gibi parmakları boğazına kenetlenmek üzereydi -
tiz kahkaha gittikçe daha da şiddetleniyordu. Kafasının
içinde bir ses konuştu: "Ölüme boyun eğ, Harry... acısız
bile olabilir... ben bilemem... hiç ölmedim..."
Ron ve Hermione'yi bir daha asla göremeyecekti -
Soluk almaya çalışırken, yüzlerini zihninde net olarak
canlandırdı birden.
"EXPECTO PATRONUM!"
Harry'nin asasının ucundan koskocaman, gümüşi,
çatalboynuzlu bir geyik fırladı. Boynuzları Ruh Emici'yi
kalbinin olması gereken yerden yakaladı; Ruh Emici
geriye savruldu, tıpkı karanlığın kendisi gibi ağırlıktan
yoksundu. Geyiğin saldırısı karşısında, mağlup, yarasa
gibi, kaçtı gitti.Harry geyiğe,
"BURADAN!" diye bağırdı. Olduğu yerde
dönerek sokaktan aşağı bir koşu kopardı, ışıklı asasını
önünde tutuyordu. "DUDLEY? DUDLEY!"
On adım anca gitmişti ki, onlara ulaştı. Dudley kıvrılmış,
yerde yatıyordu, kollarını yüzüne kapamıştı, ikinci bir
Ruh Emici, üzerine eğilmiş, bileklerini yapış yapış
elleriyle kavramış, onları yavaşça, neredeyse şefkatle
ayırıyor, kukuletalı başını, sanki onu öpecekmiş gibi
Dudley'nin yüzüne yaklaştırıyordu.
Harry,
"YAKALA!" diye böğürdü. Büyüyle yarattığı
çatalboynuzlu gümüşi geyik, çağıldayan, kükreyen bir
sesle, yanından dörtnala geçti. Gümüşi boynuzlar onu
yakaladığında Ruh Emici'nin gözsüz yüzü
Dudley'ninkinden iki üç santim ötedeydi; havaya
savruldu, diğeri gibi süzülerek karanlığa karıştı; geyik
ise sokağın sonuna kadar eşkin adımlarla gitti ve
gümüşi sisin içinde eriyip kayboldu.
Ay, yıldızlar ve sokak lambaları yeniden can buldu.
Sokak boyunca ılık bir rüzgâr esti. Komşu bahçelerde
ağaçlar hışırdadı ve havayı yeniden Magnolia
Crescent'taki arabaların olağan uğultusu doldurdu.
Harry neredeyse kıpırdamadan durdu, bütün duyuları
titreşim halinde, aniden normale dönüşe ayak
uydurmaya çalıştı. Bir dakika sonra ise, tişörtünün
bedenine yapıştığını fark etti; ter içinde kalmıştı.
Az önce olup bitenlere inanamıyordu. Ruh Emiciler
burada, Little Whinging'de ha!
Dudley yerde kıvrılmış yatıyordu, inliyor, titriyordu.
Harry onun ayağa kalkacak halde olup olmadığınıgörmek için eğildi, ama sonra arkasından, koşan birinin
gürültülü ayak sesleri geldi. İçgüdüsel olarak asasını
yeniden kaldırdı, yeni gelenle yüz yüze gelmek için
topuklarının üstünde hızla döndü.
Kedi düşkünü kaçık ihtiyar hanım Mrs. Figg soluk
soluğa görüş alanına girdi. Kır düşmüş saçları
filesinden kurtulmuştu, bileğinden şıngırdayan bir pazar
filesi sarkıyordu, ayakları da ekose kumaş terliklerinden
yarı yarıya dışarı çıkmıştı. Harry asasını çabucak
saklamaya çalıştı, ama - "Çıkar şunu, budala çocuk!"
diye haykırdı kadın. "Ya etrafta daha da varsa? Ah, bu
Mundungus Fletcher'ı öldüreceğim!"İKİNCİ BÖLÜM
BİR BAYKUŞ OLAYI
"Ne?" dedi Harry, şaşkın şaşkın.
"Gitti!" dedi Mrs. Figg, ellerini ovuşturarak. "Birine gitti,
bir süpürgenin arkasından düşen birkaç kazana
bakacakmış! Gidersen derini yüzerini dedim, dinlemedi.
Bak başımıza neler geldi! Ruh Emiciler! İyi ki Mr.
Tibbles'ı görevlendirmişim! Neyse, burada böyle
dikilecek vaktimiz yok! Çabuk ol, seni geri götürmemiz
lazım! Of, başımıza ne işler açılacak şimdi! Onu
öldüreceğim!"
"Ama -" Harry için sokakta iki Ruh Emici'yle
karşılaşmak ne kadar büyük bir şoksa, bu kaçık yaşlı
komşunun Ruh Emiciler'in ne olduğunu bilmesi de
neredeyse o kadar büyük bir şoktu. "Siz - siz cadı
mısınız?"
"Ben bir Kofti'yim, Mundungus da bunu gayet iyi biliyor.
Ruh Emiciler'i püskürtmede sana nasıl yardım
edebilirdim ki? Seni tamamen korunmasız bıraktı gitti,
üstelik uyarmıştım onu -"
"Bu Mundungus beni takip mi ediyordu? Dur bir dakika
- o'ydu demek! Evimin önünde buharlaşan oydu!"
"Evet, evet, evet, ama çok şükür ki ne olur ne olmaz
diye Mr. Tibbles'ı bir arabanın altına yerleştirmişim,
geldi beni uyardı, ama evine geldiğimde sen gitmiştin
bile -şimdiyse- ah, Dumbledore ne der buna? Sen!"diye haykırdı hâlâ yerde yatan Dudley'ye. "Koca
poponu yerden kaldır bakayım, hemen!"
"Dumbledore'u tanıyor musunuz?" dedi Harry, ona
şaşkın gözlerle bakarak.
"Tabii ki Dumbledore'u tanıyorum, Dumbledore'u kim
tanımaz? Haydi ama - geri dönerlerse sana pek yardım
edemem, bir çay poşetine bile biçim değiştirtmekten
acizim ben."
Eğildi ve buruş buruş elleriyle Dudley'nin kocaman
kollarından birini tutup çekti.
"Kalksana, işe yaramaz ahmak, kalk!"
Ama Dudley ya kalkamıyor, ya da kalkmıyordu. Yerde
öylece kaldı, tir tir titriyordu, suratı kül gibi, ağzı sımsıkı
kapalıydı.
"Ben yaparım." Harry, Dudley'nin kolundan tutup çekti.
Muazzam bir çabayla onu ayağa kaldırmayı başardı.
Dudley bayılmanın eşiğinde görünüyordu. Küçük
gözleri yuvalarında fıldır fıldır dönüyor, yüzünden aşağı
ter boşanıyordu; Harry onu bırakır bırakmaz tehlikeli bir
şekilde yalpaladı.
"Çabuk!" dedi Mrs. Figg telaşla.
Harry, Dudley'nin kocaman kollarından birini kendi
omzuna doladı ve ağırlığı altında hafiften beli
bükülerek, onu yola doğru sürükledi. Mrs. Figg önleri
sıra sendeleye sendeleye yürüyor, endişeyle her
köşeden başını uzatıp bakıyordu.
"Asanı hazır tut,
" dedi Harry'ye, Wisteria Walk'a
girerlerken. "Gizlilik Nizamnamesi'ni boşver artık, zatenbelli oldu, burnumuzdan fitil fitil gelecek, varsın
ölümümüz yumurtadan olacağına ejderhadan olsun.
Genç Yaşta Büyücülüğün Makul Kısıtlanması ha...
Dumbledore tam da bundan korkuyordu işte - Sokağın
sonundaki de ne öyle? Aman, Mr. Prentice'miş... asanı
ortadan kaldırmasana, çocuk, benden hayır yok diye
diye tüy bitti dilimde!"
Bir elle asa tutarken öbürüyle Dudley'yi çekmek hiç de
kolay iş değildi. Harry sabırsızlıkla dirseğini kuzeninin
böğrüne dayayıp onu dürttü, ama Dudley bağımsız
hareket etme arzusunu hepten yitirmiş görünüyordu.
Kendini bütün ağırlığıyla Harry'nin omzuna bırakmıştı,
koca ayakları yerde sürükleniyordu.
"Niye bana Kofti olduğunuzu söylemediniz, Mrs. Figg?"
diye sordu Harry, yürümeye devam etme çabasından
soluk soluğa. "Defalarca evinize geldim - niye bir şey
demediniz?"
"Dumbledore'un emri. Sana göz kulak olacaktım ama
hiçbir şey anlatmayacaktım, çok küçüktün çünkü. Seni
canından bezdirdiğim için çok özür dilerim, Harry, ama
Dursley'ler bende keyif çattığını düşünseler, hayatta izin
vermezlerdi gelmene. Kolay değildi yani... of, oof,
" dedi
trajik bir sesle, ellerini bir kez daha ovuşturarak,
"hele
Dumbledore bunu bir duysun -Mundungus nasıl gider,
gece yarısına kadar görevde kalması gerekiyordunerde ki bu adam? Olanları Dumbledore'a nasıl
anlatacağım şimdi? Cisimlenemem ki ben!"
"Benim bir baykuşum var, onu ödünç alabilirsiniz,
" diye
inledi Harry, Dudley'nin ağırlığı altında omurgasının
kırılıp kırılmayacağını merak ederek."Harry anlamıyorsun! Dumbledore'un mümkün
olduğunca hızlı hareket etmesi gerekecek. Bakanlık'ın
küçük yaşta büyüyü tespit etmek için kendi yöntemleri
var, senden çoktan haberleri olmuştur, hiç şüphen
olmasın."
"Ama Ruh Emiciler'den kurtulmaya çalışıyordum,
büyüye başvurmak zorundaydım - herhalde Ruh
Emiciler'in Wisteria Walk'ta ne işi vardı diye
meraklanırlar asıl, değil mi?”
"Aah, ah, keşke öyle olsa, ama korkarım ki -
MUNDUNGUS FLETCHER, ÖLDÜN SEN!"
Şak diye bir sesin ardından, ortalığa bayat tütünle
karışık kuvvetli bir içki kokusu yayıldı. Tam karşılarında,
yırtık pırtık paltolu, bodur, tıraşsız bir adam belirmişti.
Kısa çarpık bacakları, uzun dağınık kızıl-sarı saçları ve
koca kulaklı bastıbacak av köpeklerinin hüzünlü
havasını taşıyan, kan çanağı gibi torba torba gözleri
vardı. Ayrıca elinde gümüşi renkte, sarıp sarmalanmış
bir şey tutuyordu. Harry bunu görür görmez bir
görünmezlik pelerini olduğunu anladı.
"N'oluyo, Figgy?" dedi, bir Mrs. Figg'e, bir Harry'ye, bir
Dudley'ye bakarak. "Gizlilik öldü mü?"
"Şimdi sana gösteririm gizliliği" diye bağırdı Mrs. Figg.
"Ne olacak, Ruh Emiciler geldi, seni işe yaramaz,
kaytarıcı, sinsi hırsız!"
"Ruh Emiciler mi?" diye tekrar etti Mundungus, adeta
donakalarak. "Ruh Emiciler ha, burda ha?"
"Yaa, burda, beş para etmez yarasa pisliği seni!" diye
cıyak cıyak bağırdı Mrs. Figg. "Ruh Emiciler gelip seninnöbetinde çocuğa saldırıyor!"
"Vay canına" dedi Mundungus cılız bir sesle, bir
Harry'ye, bir Mrs. Figg'e bakarak. "Vay canına, ben -"
"Sense çalıntı kazan peşinde koşuyorsun! Sana gitme
demedim mi ben, ha? Demedim mi?"
"Ben - şeyy, ben -" Mundungus fena halde tedirgin
olmuş gibiydi. "Çok - çok iyi bir iş imkânıydı, yani -"
Mrs. Figg kolunu kaldırıp, ucundan sarkan pazar
filesiyle Mundungus'un suratına ve boynuna vurmaya
başladı; gelen şıngırtıya bakılırsa, filenin içi kedi
maması doluydu.
"Ahh -yav bırak- bırak beni, deli moruk! Birinin
Dumbledore'a söylemesi lazım!"
"Evet-söylemesi-lazım!" diye bağırdı Mrs. Figg, kedi
maması dolu fileyi eli uzandığınca Mundungus'un her
yanına savurarak. "Ve-o-biri-sen-olsan-iyi-olur - hemniye-burada-kalıp-yardım-etmediğini-de-anlatırsın!"
"Saç filene hâkim ol yav!" dedi Mundungus, başını
kollarıyla korumaya çalışarak. "Gidiyorum, gidiyorum!"
Ve yine yüksek bir şak sesiyle kayboldu.
"Umarım Dumbledore onu gebertirl" dedi Mrs. Figg
hiddetle. "Hadi ama, Harry, ne bekliyorsun?"
Harry, Dudley'nin cüssesi altında güç bela
yürüyebiliyordu, ama kalan bir gıdım nefesini de bunu
belirterek tüketmemeye karar verdi. Yarı baygın
Dudley'yi kolundan çekti ve yalpalayarak ilerledi."Seni kapıya kadar götüreyim,
" dedi Mrs. Figg, Privet
Drive'a girerlerken. "Belki başka Ruh Emici de vardır
etrafta diye... Eyvah ki ne eyvah, nasıl bir felaket bu...
Bir de sen kendin püskürtmek zorunda kaldın onları...
halbuki Dumbledore ne pahasına olursa olsun senin
büyü yapmanı önlememizi söylemişti bize... Eh, gerçi
dökülmüş iksirin arkasından ağlanmaz... ama kedi de
cinperilerin arasına daldı bir kere."
"Yani,
" dedi Harry soluk soluğa,
"Dumbledore... beni...
takip mi ettiriyordu?"
"Tabii ki takip ettiriyordu,
" dedi Mrs. Figg sabırsızca.
"Ne yani, haziranda olanlardan sonra kendi başına
dolaşmana izin vermesini mi bekliyordun? Aman
Yarabbi, çocuk, bir de bana senin için akıllı demişlerdi...
İşte geldik... şimdi içeri gir ve orada bekle,
" dedi, dört
numaraya ulaştıklarında. "Sanırım biri kısa sürede
seninle temasa geçecektir."
"Siz ne yapacaksınız?" diye sordu Harry hemen.
"Doğruca eve gidiyorum,
" dedi Mrs. Figg, karanlık
sokağı gözleriyle tarayarak ve ürpererek. "Yeni talimat
beklemem gerekiyor. Sen evde kal yeter. İyi geceler."
"Bir dakika, gitmeyin! Daha sormak istediğim -"
Ama Mrs. Figg, kumaş terlikleri şıpıdık şıpıdık ederek,
pazar filesi şıngırdayarak, hızlı adımlarla yürümeye
başlamıştı çoktan.
"Durun!" diye bağırdı Harry arkasından. Dumbledore'la
temasta olan birine soracak milyon tane sorusu vardı;
ama birkaç saniye sonra Mrs. Figg karanlığa karışmıştı
bile. Harry asık bir suratla Dudley'yi omzunun daharahat bir yerine dayadı ve dört numaranın bahçesinde
ağır ağır, güç bela ilerledi.
Holün ışığı yanıyordu. Harry asasını kot pantolonunun
beline soktu, zili çaldı ve Petunia Teyze'nin ön kapıdaki
camda tuhaf bir biçimde dalgalanan siluetinin giderek
büyüyüşünü izledi.
"Diddy! Nihayet, ben de merak - merak - Diddy, ne
oldu?"
Harry göz ucuyla Dudley'ye şöyle bir baktı ve kolunun
altından tam vaktinde çıktı. Suratı soluk yeşile dönmüş
olan Dudley bir an olduğu yerde sallandı... sonra da
ağzını açıp paspasın üstüne kustu.
"DIDDY! Diddy, neyin var senin? Vernon? VER-NON!"
Harry'nin eniştesi oturma odasından langır lungur
koşuşturarak geldi. Endişelendiği zamanlarda hep
olduğu gibi, posbıyığı bir aşağı bir yukarı sallanıyordu.
Telaş içinde, Petunia Teyze'nin, dizlerinin bağı
çözülmüş olan Dudley'yi kapı eşiğinden geçirmesine
yardım etmeye koştu, bir yandan da kusmuk havuzuna
basmamaya çalışıyordu.
"Hasta, Vernon!"
"Nen var, oğlum? Ne oldu? Mrs. Polkiss sana çay diye
ne idüğü belirsiz bir şey mi verdi?"
"Niye üstün başın toz toprak içinde, yavrum? Yere mi
yattın?"
"Dur bir dakika - hırsızlar mı saldırdı yoksa?"
Petunia Teyze çığlığı bastı."Polisi ara, Vernon! Polisi ara! Diddy, yavrum, konuş
anneciğinle! Ne yaptılar sana?"
Bütün o patırtıda kimse Harry'yi fark etmemişti, bu da
onun işine geliyordu tabii. Vernon Enişte kapıyı
çarparak kapatmadan kendini içeri atmayı başardı ve
Dursley'ler gürültülü bir şekilde holden mutfağa
ilerlerken, usul usul, çıt çıkarmadan merdivenlere doğru
gitti.
"Kim yaptı, oğlum? İsimlerini ver bize. Yakalarız onları,
sen hiç merak etme."
"Şşşt! Bir şey söylemeye çalışıyor, Vernon! Ne var,
Diddy? Söyle anneciğine!"
Harry ayağını en alt basamağa koymuştu ki, Dudley
yeniden sesine kavuştu.
"O."
Harry, ayağı basamakta, kalakaldı, yüzünü
buruşturmuş, patlamayı bekliyordu.
"ÇOCUK! BURAYA GEL!"
Harry yarı korkulu yarı kızgın, ayağını yavaşça
basamaktan indirdi ve geri dönüp Dursley'lerin
peşinden gitti.
Dışarıdaki karanlıktan sonra, haddinden fazla temiz
mutfağın tuhaf, hayal gibi bir ışıltısı vardı. Petunia
Teyze, Dudley'yi bir iskemleye doğru götürüyordu;
Dudley hâlâ bayağı yeşil ve yapış yapış görünüyordu.
Vernon Enişte bulaşıklığın önünde durmuş, küçücük
kısık gözleriyle Harry'ye ters ters bakıyordu.
"Oğluma ne yaptın?" dedi tehditkâr bir hırıltıyla."Hiçbir şey,
" dedi Harry, Vernon Enişte'nin ona
inanmayacağını bile bile.
"Ne yaptı sana, Diddy?" dedi Petunia Teyze, titreyen bir
sesle. Bir taraftan da elindeki süngerle Dudley'nin deri
montunun önündeki kusmuğu siliyordu. "Yoksa - yoksa
hani o şeyden mi yaptı, yavrum? Yoksa - şeyini mi
kullandı?"
Dudley ağır ağır, titreyerek başını salladı.
Petunia Teyze feryat eder, Vernon Enişte ise
yumruklarını kaldırırken, Harry,
"Hiç de kullanmadım!"
dedi sert bir sesle. "Ona hiçbir şey yapmadım, ben
değildim o -"
Ama tam o sırada mutfak penceresinden içeri bir hüthüt kuşu süzüldü. Vernon Enişte'nin kafasını sıyıran
hüthüt mutfağın öbür tarafına uçtu, gagasında taşıdığı
kocaman parşömen zarfı Harry'nin ayaklarına bıraktı,
kanadının ucu buzdolabının tepesini sıyırarak zarif bir
şekilde döndü, pencereden çıktı ve bahçenin üzerinden
uçup gözden kayboldu.
"BAYKUŞ HA!" diye böğürdü Vernon Enişte. Mutfak
penceresini çarparken, şakağındaki yorgun düşmüş
damar öfkeyle atıyordu. "YİNE Mİ BAYKUŞ! EVİMDE
BAYKUŞ İSTEMİYORUM ARTIK!"
Ama Harry zarfı açmaya koyulmuştu bile. Kalbi
âdemelması civarında bir yerde atarken mektubu
çıkardı.
Sayın Mr. Potter,Bu akşam saat dokuzu yirmi üç dakika geçe,
Muggle'ların yaşadığı bir bölgede ve bir Muggle'ın
yanında Patronus Büyüsü yaptığınıza dair
istihbarat aldık.
Genç Yaşta Büyücülüğün Makul Kısıtlanması
Kararnamesi'nin böylesine ciddi bir ihlalinin
sonucu olarak, Hogwarts Cadılık ve Büyücülük
Okulu'ndan atılmış bulunmaktasınız. Bakanlık
temsilcileri kısa süre içinde, asanızı imha etmek için
ikamet yerinize gelecek.
Daha önce de Uluslararası Sihirbazlar
Konfederasyonu Gizlilik Nizamnamesi Bölüm 13'e
aykırı bir eylemde buIunmaktan dolayı resmi bir
uyarı almış olduğunuzdan, 12 Ağustos sabahı saat
9'da Sihir Bakanlığı'nda bir disiplin duruşması için
hazır bulunmanız gerektiğini üzülerek bildiriyoruz.
Esenlikler dileriz,
Saygılarımızla,
Mafalda Hopkirk
Sihrin Uygunsuz Kullanımı Dairesi
Sihir Bakanlığı
Harry mektubu başından sonuna iki kere okudu.
Vernon Enişte ve Petunia Teyze'nin konuştuğunun
hayal meyal farkındaydı. Kafasının içi olduğu gibi buz
tutmuş, hissizleşmişti sanki. Zihnine tek bir gerçekulaşabiliyor, hatta bir ok gibi saplanıp felç ediyordu.
Hogwarts'tan atılmıştı. Herşey bitmişti. Asla geri
dönemeyecekti.
Başını kaldırıp Dursley'lere baktı. Vernon Enişte'nin
yüzü iyiden iyiye morarmıştı, yumrukları hâlâ havada,
bağırıp çağırıyordu; Petunia Teyze ise kollarını yine
öğürmeye başlayan Dudley'ye dolamıştı.
Harry'nin bir süreliğine sersemleşen beyni yeniden
uyanır gibi oldu. Bakanlık temsilcileri kısa süre içinde,
asanızı imha etmek için ikamet yerinize gelecek. Tek bir
çıkar yol vardı. Kaçması gerekiyordu - hem de hemen.
Harry nereye gideceğini bilmiyordu, ama bir konudan
emindi: İster Hogwarts'ta ister dışarıda, asasına ihtiyacı
vardı. Neredeyse rüyadaymışçasına, asasını eline aldı
ve mutfaktan çıkmak için arkasını döndü.
"Nereye gittiğini sanıyorsun sen?" diye bağırdı Vernon
Enişte. Harry cevap vermeyince, koşarak mutfağı
geçip, hole giden kapının önünü tuttu. "Senle işim
bitmedi daha, çocuk!"
"Çekil önümden,
" dedi Harry sakin bir ses tonuyla.
"Hiçbir yere gidemezsin, önce bana oğlumun nasıl
böyle -"
"Önümden çekilmezsen uğursuzluk büyüsünü yersin,
"
dedi Harry, asasını kaldırarak.
"O numaralar bana sökmez!" diye hırladı Vernon
Enişte. "Okul dediğin şu tımarhanenin dışında o
elindekini kullanmana izin vermediklerini biliyorum!""Tımarhane beni kapı dışarı etti,
" dedi Harry. "Yani
canım ne isterse yapabilirim. Üç saniyen var. Bir - iki -"
O sırada bir ŞAK sesi mutfakta çınladı. Petunia Teyze
çığlık attı, Vernon Enişte bağıra çağıra eğildi, Harry ise
o gece üçüncü kez kendi neden olmadığı bir
kargaşanın kaynağını arıyordu. Hemen de buldu:
Mutfak penceresinin pervazında, sersemlemiş, biraz
dağılmış görünen bir peçeli baykuş duruyordu, besbelli
az önce kapalı pencereye toslamıştı.
Vernon Enişte'nin ıstırap dolu bir sesle "BAYKUŞLAR!"
diye bağırışını duymazdan gelen Harry, koşarak gidip
pencereyi açtı. Baykuş, ucuna küçük bir parşömen
tomarı bağlı olan bacağını uzattı, tüylerini silkeledi ve
Harry mektubu alır almaz uçtu gitti. Harry, elleri
titreyerek ikinci mektubu açtı. Mesaj siyah mürekkeple
alelacele yazılmıştı, leke içindeydi.
Harry -
Dumbledore az önce Bakanlık'a geldi, meseleyi
halletmeye çalışıyor. TEYZENLE ENİŞTENİN
EVİNDEN AYRILMA. BAŞKA BÜYÜ YAPMA.
ASANI TESLİM ETME.
Arthur Weasley
"Dumbledore meseleyi halletmeye çalışıyor"... ne
demekti bu? Dumbledore'un gücü Sihir Bakanlığı'nın
kararını değiştirtmeye yeter miydi? Hogwarts'a
dönmesine izin vermeleri gibi bir ihtimal var mıydı ozaman? Harry'nin göğsünde küçük bir umut filizi tam
tomurcuk vermişti ki, anında paniğe kurban gitti - büyü
yapmadan asasını vermemeyi nasıl becerecekti ki?
Bakanlık temsilcileriyle düello yapması gerekecekti ve
böyle bir şey yaparsa, atılmak şöyle dursun, Azkaban'a
düşmesi bile işten değildi.
Kafası deli gibi çalışıyordu... ya kaçıp Bakanlık
tarafından yakalanma riskine girecekti ya da hiçbir yere
gitmeyip onu burada bulmalarını bekleyecekti. Birinci
yöntem çok daha cazip görünüyordu, ama Mr.
Weasley'nin onun iyiliğini düşündüğünü de biliyordu...
hem, Dumbledore daha önce bundan çok daha kötü
meseleleri halletmişti.
"Peki,
" dedi Harry. "Fikrimi değiştirdim, burada
kalıyorum."
Hızla gidip mutfak masasına oturdu ve Petunia Teyze
ile Dudley'ye döndü. Dursley'ler onun böyle aniden fikir
değiştirmesi karşısında şaşırmışlardı. Petunia Teyze
yüzünde umutsuzluk dolu bir ifadeyle Vernon Enişte'ye
baktı. Vernon Enişte'nin mor şakağındaki damar her
zamankinden de daha fena atıyordu.
"Bütün bu kahrolasıca baykuşlar kimden geliyor?" diye
homurdandı.
"İlki Sihir Bakanlığı'ndan geldi, atıldın diyor,
" dedi Harry
sakin sakin. Kulak kesilmiş, Bakanlık temsilcileri gelirse
diye dışarıdaki sesleri dinliyordu, hem Vernon
Enişte'nin bağırıp çağırmasını dinlemektense sorularını
cevaplamak daha kolaydı. "İkincisi arkadaşım Ron'un
babasındandı, kendisi Bakanlık'ta çalışır.""Sihir Bakanlığı mı?" diye böğürdü Vernon Enişte.
"Sizin gibileri hükümette ha? İşte bu her şeyi açıklıyor,
hem de her şeyi. Tevekkeli değil ülke tepetaklak
gidiyor."
Harry karşılık vermeyince Vernon Enişte ona ters ters
baktı, sonra kızgın bir sesle,
"Peki niye atıldın?" diye
sordu.
"Büyü yaptığım için."
"HAH!" diye kükredi Vernon Enişte. Yumruğunu
buzdolabının tepesine indirdi, buzdolabının kapağı
açıldı; Dudley'nin yağ oranı düşük yığınla abur cuburu
yere dökülüp patladı. "İtiraf ediyorsun yani! Dudley'ye
ne yaptın?"
"Hiçbir şey,
" dedi Harry, bu defa biraz daha az sakin bir
sesle. "Ben yapmadım -"
"Yaptı,
" diye mırıldandı Dudley, beklenmedik bir şekilde.
Vernon Enişte ile Petunia Teyze, Harry'yi derhal
susturmak için heyecanla el kol hareketleri yaparak
Dudley'nin üzerine eğildiler.
"Söyle, oğlum,
" dedi Vernon Enişte,
"ne yaptı?"
"Anlat, yavrum,
" diye fısıldadı Petunia Teyze.
"Bana asasını doğrulttu,
" diye mırıldandı Dudley.
Evet, öyle yaptım, ama -" diye kızgın bir sesle lafa girdi
Harry,
“ama -”
"KES SESİNİ!" diye kükrediler Vernon Enişte ve
Petunia Teyze koro halinde."Söyle, oğlum,
" dedi Vernon Enişte yine, bıyığı hiddetle
sallanarak.
"Her yer karardı,
" dedi Dudley boğuk bir sesle. Ürperdi.
"Her yer karanlıktı. Sonra bir... bir şeyler duydum.
Kafamın i-içinde."
Vernon Enişte ve Petunia Teyze yüzlerinde katıksız bir
dehşet ifadesiyle birbirlerine baktılar. Dünyada en
sevmedikleri şey büyüydü elbette -ki hortum kullanımı
yasağını onlardan daha çok çiğneyen komşular,
büyünün hemen arkasından geliyordu- ama birtakım
sesler duymaya başlamış insanların bu konuda ilk 10'a
gireceği de kesindi. Besbelli Dudley'nin aklını
kaçırdığını düşünüyorlardı.
"Ne tür şeyler duydun, Bıcırık?" diye fısıldadı Petunia
Teyze. Suratı bembeyaz kesilmiş, gözlerinde yaşlar
birikmişti.
Ama Dudley pek söyleyebilecek gibi görünmüyordu.
Yine ürperdi ve koca sarı kafasını iki yana salladı. İlk
baykuşun gelişinden beri üzerine çöküp her yanını
uyuşturmuş olan korkuya rağmen, Harry meraka
kapıldı. Ruh Emiciler insanın hayatındaki en kötü
anlarını yeniden yaşamasına neden olurlardı. Şımarık,
pohpohlanmaya alışmış, zorba Dudley ne duymak
zorunda kalmıştı acaba?
"Peki niye düştün, oğlum?" dedi Vernon Enişte, çok
hasta birinin başucunda kullanabileceği türden,
fazlasıyla alçak bir sesle.
"Ta-takıldım,
" dedi Dudley titrek bir sesle. "Sonra da -"Gepgeniş göğsünü işaret etti. Harry onun ne kastettiğini
anladı. Dudley, umut ve mutluluk insandan emilip
giderken ciğerleri dolduran o yapış yapış soğuğu
anımsıyordu.
"Korkunç,
" dedi Dudley çatlak bir sesle. "Soğuk, çok
soğuk."
"Peki,
" dedi Vernon Enişte, zorlama bir sükûnetle. Bu
arada Petunia Teyze kaygıyla elini Dudley'nin alnına
koymuş, ateşini kontrol ediyordu. "Sonra ne oldu,
Duddy'ciğim?"
"Sanki... sanki... sanki... artık... artık..."
"Sanki artık hiç mutlu olmayacakmışsın gibi geldi,
" diye
gerisini getirdi Harry, donuk bir sesle.
"Evet,
" diye fısıldadı Dudley, hâlâ titreyerek.
"Ya!" dedi Vernon Enişte, heybetli sesi geri gelmişti.
Doğruldu. "Demek oğluma zırtapoz bir büyü yaptın,
kafasının içinde sesler duysun ve - ve kedere mahkûm
olsun diye, öyle mi?"
"Kaç kere söyleyeceğim?" dedi Harry, sinirlenmeye
başlayıp sesini yükselterek. "Ben yapmadım! İki Ruh
Emici yaptı!"
"İki - neydi o zırvalık?"
"Ruh-E-mi-ci-ler,
" dedi Harry, tek tek heceleyerek. "İki
tane."
"Bu canına yandığımın Ruh Emiciler'i de neyin
nesiymiş?""Büyücü hapishanesi Azkaban'ın muhafızları,
" dedi
Petunia Teyze.
Bu sözcükleri iki saniyelik rahatsız edici bir sessizlik
izledi. Hemen sonra, Petunia Teyze iğrenç bir küfür
etmişçesine ağzını eliyle kapadı. Vernon Enişte
yuvalarından uğramış gözlerle ona bakıyordu. Mrs.
Figg haydi neyse de - Petunia Teyze?
"Nereden biliyorsun bunu?" diye sordu, afallamış halde.
Petunia Teyze kendinden tiksinmiş gibiydi. Özür
dileyen, korku dolu gözlerle Vernon Enişte'ye baktı,
sonra elini at gibi dişlerinin önünden indirdi.
"O pis -çocuk- ona söylerken duydum - yıllar önce,
"
dedi kesik kesik konuşarak.
"Annemle babamdan bahsediyorsan, niye isimlerini
kullanmıyorsun?" dedi Harry yüksek sesle, ama
Petunia Teyze onu duymazdan geldi. Fena halde
bozulmuş görünüyordu.
Harry apışıp kaldı. Yıllar önceki bir feveran sırasında
haykıra haykıra Harry'nin annesinin bir ucube olduğunu
söylediğinden beri, Petunia Teyze'nin kız kardeşinden
söz ettiğini hiç duymamıştı. Sihirli dünyayla ilgili bu bilgi
kırıntısını bu kadar uzun süredir hatırlıyor olmasına
hayret etti, özellikle de bütün enerjisini böyle bir
dünyanın varolduğunu görmezden gelmeye harcarken.
Vernon Enişte ağzını açtı, kapadı, sonra yine açtı, yine
kapadı, en sonunda da, sanki nasıl konuşulacağını
hatırlamak için çaba sarf etmesi gerekiyormuşçasına,
üçüncü kez ağzını açıp boğuk boğuk konuştu: "Yani -yani - bunlar - ee - bunlar - ee - gerçekten varlar, öyle
mi - ee - Ruh-bir-şeyciler?"
Petunia Teyze başını salladı.
Vernon Enişte, biri "Bir Nisan!" diye bağırır umuduyla
gözlerini Petunia Teyze'den Dudley'ye, ondan da
Harry'ye çevirdi. Kimse böyle bir şey yapmayınca bir
daha ağzını açtı, ama o anda akşamın üçüncü
baykuşunun gelişiyle, söyleyecek yeni sözcükler
bulmaya çalışmaktan kurtuldu. Baykuş, tüylü bir top
mermisi gibi, hâlâ açık olan pencereden içeri uçtu ve
Dursley'lerin üçünün de korkudan zıplamasına neden
olan bir tangırtıyla mutfak masasının üzerine kondu.
Harry, resmi gibi görünen ikinci bir mektubu baykuşun
gagasından çekti aldı ve o uçup karanlığa karışırken,
zarfı yırtıp açtı.
Vernon Enişte gidip pencereyi çarparken, bir yandan
da,
"Yetti - şu - pis - baykuşlar,
" diye söylendi dalgın
dalgın.Sayın Mr. Potter,
Yaklaşık yirmi iki dakika önceki mektubumuzu
takiben, Sihir Bakanlığı asanızı derhal imha etme
kararını gözden geçirmiştir. Resmi bir karara
varılacak olan 12 Ağustos tarihli disiplin
duruşmanıza kadar asanız sizde kalabilir.
Hogwarts Cadılık ve Büyücülük Okulu Müdürü ile
yaptığı müzakerelerden sonra, Bakanlık, okuldan
atılıp atılmayacağınız konusunun da aynı tarihte
kararlaştırılması üzerinde anlaşmıştır. Bu nedenle
kendinizi, durumunuz yeniden tetkik edilene dek
okuldan uzaklaştırılmış sayabilirsiniz.
En iyi dileklerimizi sunarız.
Saygılarımızla,
Mafalda Hopkirk
Sihrin Uygunsuz Kullanımı Dairesi
Sihir Bakanlığı
Harry mektubu baştan sona üç kez hızla okudu. Daha
atılmamış olduğunu bilmenin getirdiği rahatlamayla
böğründeki düğüm biraz gevşedi, ama korkuları henüz
tamamen kaybolmamıştı. Görünüşe bakılırsa her şey
Ağustos'un On İkisi'nde yapılacak olan şu duruşmaya
bağlıydı."Ee?" Vernon Enişte'nin sesi Harry'yi bulunduğu ortama
döndürdü. "Şimdi ne oldu? Seni bir şeye mahkûm ettiler
mi? Sizin güruhta ölüm cezası var mı?" diye ekledi
umutla, sanki sonradan aklına gelmişçesine.
"Bir duruşmaya gitmem gerekiyor,
" dedi Harry.
"Yani orda mı mahkûm edecekler?"
"Galiba."
"Umudumu yitirmeyeyim öyleyse,
" dedi Vernon Enişte
pis pis.
"Eh, hepsi bu kadarsa..." dedi Harry ayağa kalkarak.
Yalnız kalmak, düşünmek, belki Ron, Hermione ya da
Sirius'a mektup göndermek için yanıp tutuşuyordu.
"HAYIR, TABİİ Kİ HEPSİ BU KADAR DEĞİL!" diye
böğürdü Vernon Enişte. "OTUR YERİNE!"
"Yine ne var?" dedi Harry sabırsızca.
"DUDLEY!" diye kükredi Vernon Enişte. "Oğlumun
başına ne geldiğini harfi harfine bilmek istiyorum!"
"İYİ!" diye bağırdı Harry; sinirinden, hâlâ elinde tuttuğu
asasının ucundan etrafa kırmızı ve altın rengi
kıvılcımlar saçıldı. Dursley'lerin üçü de korkuyla
irkildiler.
"Dudley'le Magnolia Crescent ve Wisteria Walk
arasındaki yoldaydık,
" dedi Harry, hızlı konuşarak ve
sinirine hâkim olmaya çalışarak. "Dudley bana
kurnazlık etmeye kalktı, ben de asamı çektim ama
kullanmadım. Sonra iki Ruh Emici belirdi–""Ama NEDİR Kİ bu Ruh Edici'ler?" diye sordu Vernon
Enişte öfkeyle. "Ne YAPARLAR?"
"Söyledim ya - içindeki bütün mutluluğu emip alırlar,
"
dedi Harry,
"bir fırsatını bulurlarsa da, öperler -"
"Öperler mi?" dedi Vernon Enişte, hafiften irileşmiş
gözlerle. "Öperler mi?"
"Ağzının içinden ruhunu emip almalarına böyle
deniyor."
Petunia Teyze minik bir çığlık koyverdi.
"Ruhu mu? Yoksa onun ruhunu -ruhu hâlâ-"
Dudley'yi omuzlarından tutup sarstı, ruhunun içeride
takırdadığını duyabilecek mi diye deneme yapıyordu
sanki.
"Tabii ki ruhunu almadılar, alsalar anlardınız,
" dedi
Harry öfkeyle.
"Onları püskürttün, ha oğlum?" dedi Vernon Enişte
yüksek sesle. Konuşmayı bildiği sulara çekmeye
çalışan birinin görünümüne sahipti. "Onlara iki tane
çaktın, ha?"
"Bir Ruh Emici'ye iki tane çakamazsın,
" dedi Harry
dişlerini sıkarak.
"Niye bir şeyi yok peki?" diye horozlandı Vernon Enişte.
"Niye içi boşalmadı peki?"
"Çünkü ben Patronus -"
VIJT. Bir tangırtı, kanatların pır pırı ve etrafa yavaşça
yayılan tozlar eşliğinde, mutfak şöminesinden dördüncü
bir baykuş fırladı."TANRI AŞKINA!" diye kükredi Vernon Enişte. Uzun
süredir yapmadığı bir şeyi yapıyor, bıyığından tutam
tutam kıl koparıyordu. "BURADA BAYKUŞA MÜSAADE
ETMEM, BUNA GÖZ YUMMAM, SÖYLÜYORUM
BAK!"
Ama Harry baykuşun bacağından parşömen tomarını
çıkarmaya koyulmuştu bile. Bu mektubun
Dumbledore'dan geldiğinden ve her şeyi - Ruh
Emiciler'i, Mrs. Figg'i, Bakanlık'ın neyin peşinde
olduğunu, kendisinin, yani Dumbledore'un her şeyi
nasıl halletmeyi düşündüğünü açıkladığından öylesine
emindi ki, ömründe ilk kez, Sirius'un elyazısını görünce
hayal kırıklığına uğradı. Vernon Enişte'nin baykuşlar
hakkındaki bitmek bilmeyen yaygarasını duymazdan
gelerek ve bacadan çıkan bu en son baykuşun yarattığı
toz bulutundan dolayı gözlerini kısarak, Sirius'un
mesajını okudu:
Az önce Arthur bize neler olduğunu anlattı. Ne
yaparsan yap, bir daha evden dışarı adım atma.
Harry'ye göre bu tepki bu gece olan onca şey
karşısında o kadar yetersizdi ki, parşömenin arkasını
çevirip mektubun devamı var mı diye baktı, ama başka
bir şey yoktu.
Sinirlenmeye başlamıştı yine. Tek başına iki Ruh
Emici'yi püskürttüğü için kimse "aferin" demeyecek
miydi? Mr. Weasley de Sirius da, sanki Harry yanlış bir
şey yapmış da, azarlamayı ne kadar hasar oluştuğunun
tespitinden sonraya bırakıyorlarmış gibi davranıyorlardı."... bir baykuş olayı, aman yani bir baykuş alayı,
dadandı evime. Buna müsaade etmem, çocuk,
müsaade -"
"Baykuşların gelmesine engel olamam,
" diye çıkıştı
Harry, Sirius'un mektubunu avcunun içinde
buruşturarak.
"Bu gece neler oldu, işin gerçeğini duymak istiyorum!"
diye havlar gibi bağırdı Vernon Enişte. "Madem
Dudley'yi incitenler Ruh Eğici'lerdi, sen niye okuldan
atıldın? O zamazingodan yapmışsın işte, kendin
söyledin!"
Harry sakinleşmek için uzun bir soluk aldı. Başı yine
ağrımaya başlamıştı. Mutfaktan çıkmayı, Dursley'lerden
uzaklaşmayı her şeyden çok istiyordu.
"Patronus Büyüsü'nü Ruh Emiciler'den kurtulmak için
yaptım,
" dedi, kendini sakin olmaya zorlayarak. "Onlara
karşı işe yarayan tek şey bu."
"Ama Ruh Ediciler'in Little Whinging'de ne işi vardı?"
dedi Vernon Enişte, zıvanadan çıkmış halde.
"Bir şey diyemeyeceğim,
" dedi Harry bıkkınlıkla. "Hiçbir
fikrim yok."
Başı floresan ışığın ışıltısına tempo tutarcasına
zonkluyordu şimdi. Öfkesi yavaş yavaş diniyordu.
Kendini bitmiş tükenmiş hissediyordu. Dursley'lerin
hepsi birden gözlerini ona dikmiş bakıyorlardı.
"Senin yüzünden,
" dedi Vernon Enişte şiddetle. "Bunun
seninle ilgisi var, çocuk, eminim. Yoksa niye buraya
gelsinler? Yoksa niye o yolda ortaya çıksınlar?Herhalde kilometrelerce mesafede senden başka -
başka -" Belli ki "büyücü" sözcüğünü söylemeye içi
elvermiyordu. "Senden başka öyle biri yoktur."
"Niye geldiklerini bilmiyorum."
Ama Vernon Enişte'nin sözleri, Harry'nin yorgun
düşmüş beynini yeniden harekete geçirmişti. Sahi, Ruh
Emiciler Little Whinging'e niye gelmişlerdi ki? Harry'nin
olduğu yolda ortaya çıkmaları nasıl tesadüf olabilirdi?
Buraya gönderilmiş miydiler? Sihir Bakanlığı Ruh
Emiciler'in kontrolünü mü kaybetmişti? Dumbledore'un
tahmin ettiği gibi, Azkaban'dan ayrılıp Voldemort'a mı
katılmışlardı?
"Bu Ruh Eziciler bir üşütükler hapishanesini mi
bekliyor?" diye sordu Vernon Enişte, Harry'nin
düşüncelerinin izinden acemice giderek.
"Evet,
" dedi Harry.
Başının sızısı bir dursa, mutfaktan çıkıp karanlık
odasına bir gidebilse, düşünebilse...
"Aha! Seni tutuklamaya gelmişlerdi!" dedi Vernon
Enişte, doğruluğu su götürmez bir sonuca varmış
birinin muzaffer edasıyla. "İşte bu, değil mi, çocuk?
Kanundan kaçıyorsun!"
"Tabii ki kaçmıyorum,
" dedi Harry. Bir sineği kovmak
istermiş gibi başını iki yana salladı, şimdi kafası
çılgıncasına çalışıyordu.
"Peki o zaman neden -"
Harry alçak sesle, Vernon Enişte'den çok kendi
kendine,
"Onları o göndermiş olmalı,
" dedi."Ne dedin? Kim göndermiş olmalı?"
"Lord Voldemort,
" dedi Harry.
"Büyücü"
,
"sihir" ya da "asa" gibi sözcükleri
duyduklarında irkilen ve ciyaklayan Dursley'lerin, gelmiş
geçmiş en kötücül büyücünün adını duyup da bir parça
bile ürpermemelerinin ne kadar garip olduğunu hayal
meyal fark eder gibi oldu.
"Lord - dur bir dakika,
" dedi Vernon Enişte. Yüzünü
buruşturmuştu, bir domuzunkine benzeyen gözlerinde
yavaş yavaş bir anlama ışığı belirmişti. "O adı
duymuştum... o değil miydi, hani -"
"Annemle babamı öldüren kişi, evet,
" dedi Harry.
"Ama o gitmişti,
" dedi Vernon Enişte sabırsızca,
Harry'nin annesiyle babasının öldürülmesinin acı verici
bir mesele olduğuna dair en ufak bir belirti
göstermeden. "O dev herif söylemişti. Gitmiş."
"Geri döndü,
" dedi Harry sıkıntıyla.
Petunia Teyze'nin hastane gibi temiz mutfağında, son
model buzdolabının ve geniş ekran televizyonun
yanında durup Vernon Enişte'yle sakin sakin Ruh
Emiciler'den bahsetmek Harry'ye çok tuhaf geliyordu.
Ruh Emiciler'in Little Whinging'e gelmesi, Privet
Drive'ın iflah olmaz bir biçimde sihirden yoksun
dünyasını onun ötesindeki dünyadan ayıran muazzam,
görünmez duvarda gedik açmıştı adeta. Harry'nin iki
yaşamı bir şekilde birleşmiş, her şey tepetaklak
olmuştu; Dursley'ler sihirli dünyaya ilişkin ayrıntıları
öğrenmek istiyorlardı, Mrs. Figg Dumbledore'u
tanıyordu; Ruh Emiciler Little Whinging'de süzülüyorduve kendisi Hogwarts'a belki de asla dönemeyecekti.
Harry'nin başı iyice zonklamaya başladı.
"Döndü mü?" diye fısıldadı Petunia Teyze.
Harry'ye daha önce hiç bakmadığı gibi bakıyordu. Ve
birdenbire, ömründe ilk defa, Harry, Petunia Teyze'nin
annesinin kardeşi olduğunun tam anlamıyla bilincine
vardı. Şu anda bundan niye böylesine etkilendiğini
bilmiyordu. Tek bildiği, odada Lord Voldemort'un geri
dönmesinin ne anlama gelebileceğini sezebilecek
yegâne kişinin kendisi olmadığıydı. Petunia Teyze daha
önce ömründe ona öyle bakmamıştı. Büyük, solgun
gözleri (kız kardeşininkilerden o kadar farklıydı ki)
nefret ya da kızgınlıkla kısılmamış, korkudan faltaşı gibi
açılmıştı. Petunia Teyze'nin Harry kendini bildi bileli
sürdürdüğü amansız kandırmaca -sihir diye bir şeyin
de, Vernon Enişte'yle yaşadığı dünyadan başka bir
dünyanın da olmadığı kandırmacası- ansızın yerle bir
olmuş gibiydi.
"Evet,
" dedi Harry, bu defa doğrudan doğruya Petunia
Teyze'ye hitap ederek. "Bir ay önce döndü. Onu
gördüm."
Petunia Teyze'nin elleri Dudley'nin deri kaplı iriyarı
omuzlarını bulup sıkı sıkı kavradı.
"Bir dakika,
" dedi Vernon Enişte, bir karısına, bir
Harry'ye bakarak. Belli ki ikisinin arasında oluşan bu
beklenmedik anlaşma onu sersemletmiş, kafasını
karıştırmıştı. "Bir dakika. Bu Voldizımbırtı döndü
diyorsun yani."
"Evet.""Şu aileni öldüren kişi."
"Evet."
"Şimdi de arkandan Ruh Ekiciler'i mi gönderiyor?"
"Öyle görünüyor,
" dedi Harry.
"Anlıyorum,
" dedi Vernon Enişte, bir beti benzi atmış
karısına, bir Harry'ye bakıp pantolonunu çekerek. Sanki
şişiyor, kocaman mor suratı Harry'nin gözlerinin önünde
geriliyordu. "Eh, işte bu, kantarın topunu kaçırır,
" dedi.
Kendini şişirirken gömleğinin önü iyiden iyiye
gerginleşmişti. "Bu evden çık git, çocuk!"
"Ne?" dedi Harry.
"Beni duydun - DIŞARI!" Vernon Enişte öyle bir
böğürmüştü ki, Petunia Teyze ile Dudley bile
yerlerinden zıplamışlardı. "DIŞARI! DIŞARI! Bunu yıllar
önce yapmam gerekirdi! Baykuşlar burayı huzurevi
niyetine kullanıyor, pudingler patlıyor, salonun yarısı
yerle bir oluyor, Dudley'nin kuyruğu çıkıyor, Marge
tavanda geziniyor, bir Ford Anglia uçuyor - DIŞARI!
DIŞARI! Bittin artık! Tarih oldun sen! Madem peşinde
bir kaçık var, artık burada kalamazsın, karımı ve
oğlumu tehlikeye atamazsın, başımızı belaya
sokamazsın. Beş para etmez annenle babanın izinden
gidiyorsun madem, yetti artık! DIŞARI!"
Harry olduğu yere mıhlanmış gibi kaldı. Bakanlık'tan,
Mr. Weasley'den ve Sirius'dan gelen mektuplar sol
avcunun içinde buruşmuş halde duruyordu. “Ne
yaparsan yap, bir daha evden dışarı adım atma.
TEYZENLE ENİŞTENİN EVİNDEN AYRILMA.”"Beni duydun!" dedi Vernon Enişte öne eğilerek. Koca
mor suratı Harry'ninkine o kadar yaklaşmıştı ki,
tükürükleri yüzüne sıçrıyordu. "Yürü bakalım! Yarım
saat önce evden ayrılmaya can atıyordun! Ben de
tamamen aynı fikirdeyim! Git, bir daha da buraya ayak
basma! Seni baştan niye kabul ettik, bilmem, Marge
haklıydı, yetimhaneye göndermeliydik. Fazla yufka
yürekliydik, içinden çıkarabiliriz sandık, seni normale
döndürebiliriz sandık, ama sen baştan çürüktün, yetti
artık - baykuşlar."
Beşinci baykuş bacadan aşağı öyle hızlı fırladı ki yere
çarptı, sonra tiz bir çığlıkla tekrar havalandı. Harry
kırmızı bir zarfın içindeki mektubu almak için elini
kaldırdı, ama baykuş başının tepesinden geçip doğruca
Petunia Teyze'ye gitti. Bunun üzerine Petunia Teyze
çığlık attı ve kollarını yüzüne kapatıp eğildi. Baykuş
kırmızı zarfı onun kafasının üstünden aşağı bıraktı ve
dönüp bacadan yukarı uçarak gitti.
Harry fırladı, ama Petunia Teyze mektuba daha önce
ulaştı.
"Sen aç istiyorsan,
" dedi Harry,
"ama nasılsa mektupta
ne dediğini ben de duyacağım. Bir Çığırtkan o."
"Bırak onu, Petunia!" diye kükredi Vernon Enişte. "Elini
sürme ona, tehlikeli olabilir!"
"Bana gönderilmiş,
" dedi Petunia Teyze titreyen bir
sesle. "Bana gönderilmiş, Vernon, bak! Mrs. Petunia
Dursley, Mutfak, Dört Numara, Privet Drive -"
Korkuyla soluğunu tuttu. Kırmızı zarftan duman
çıkmaya başlamıştı."Aç!" diye yüreklendirdi onu Harry. "Aç da bitsin şu iş!
Nasılsa olan olacak."
"Hayır."
Petunia Teyze'nin eli titriyordu. Bir kaçış yolu arıyormuş
gibi, gözleri mutfağı delice taradı, ama çok geçti artık -
zarf alevler içinde kalmıştı. Petunia Teyze çığlığı bastı
ve zarfı elinden attı.
Mutfağı masanın üzerindeki yanan mektuptan gelen ve
duvarlarda yankılanan korkunç bir ses kapladı.
"Unutma, Petunia."
Petunia Teyze bayılacak gibi oldu. Elleri yüzünde,
Dudley'nin yanındaki sandalyeye çöktü. Sessizlikte,
zarftan artakalanlar da kül oldu.
"Nedir bu?" dedi Vernon Enişte boğuk bir sesle. "Neben anla- Petunia?"
Petunia Teyze hiçbir şey demedi. Dudley şapşal şapşal
annesine bakıyordu, ağzı açık kalmıştı. Sessizlik
dehşet verici bir şekilde uzadı. Harry dumura uğramış
halde teyzesine bakıyordu, başı patlayacakmış gibi
zonkluyordu.
"Petunia, hayatım?" dedi Vernon Enişte çekingen
çekingen. "P-Petunia?"
Kadın başını kaldırdı. Hâlâ titriyordu. Yutkundu.
"Çocuk - çocuk burada kalacak, Vernon,
" dedi cılız bir
sesle.
"N-ne?""Kalıyor,
" dedi. Harry'ye bakmıyordu. Yeniden ayağa
kalktı.
"O... ama Petunia..."
"Onu kapının önüne koyarsak komşular dedikoduya
başlayacak,
" dedi. Hızla her zamanki uyanık, aksi
tavrına dönüyordu, ama yüzü hâlâ çok solgundu.
"Olmayacak sorular soracaklar, nereye gittiğini
öğrenmek isteyecekler. Onu tutmak zorundayız."
Vernon Enişte eskimiş bir lastik gibi sönmeye
başlamıştı.
"Ama Petunia, hayatım -"
Petunia Teyze ona aldırmadı. Harry'ye döndü.
"Odanda duracaksın,
" dedi. "Evden çıkmayacaksın. Git
yat şimdi."
Harry kıpırdamadı.
"O Çığırtkan kimdendi?"
"Soru sorma” diye parladı Petunia Teyze.
"Büyücülerle temasta mısın?"
"Sana git yat dedim!"
"Ne demek istedi? Neyi unutma?"
"Git yat!"
"Nasıl -"
"TEYZENİ DUYDUN, GİT YAT ARTIK!"ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
ÖNCÜ KOL
Ruh Emiciler'in saldırısına uğradım ve belki de
Hogwarts'tan atılacağım. Neler olduğunu, buradan ne
zaman çıkacağımı bilmek istiyorum.
Harry karanlık yatak odasındaki masasına ulaşır
ulaşmaz bu cümleleri üç ayrı parşömen parçasına
yazdı. İlki Sirius'a, ikincisi Ron'a, üçüncüsüyse
Hermione'yeydi. Baykuşu Hedwig dışarıda avlanıyor,
kafesi masada boş duruyordu. Harry odada bir aşağı
bir yukarı yürüyerek onu beklemeye başladı; başı
çatlayacak gibi ağrıyor, yorgunluktan gözleri batıyor ve
kaşınıyordu, ama beyni uyuyamayacak kadar
meşguldü. Dudley'yi çeke çeke eve getirmekten sırtı
ağrımıştı. Kafasındaki iki şiş, fena halde zonkluyordu;
biri pencerenin, diğeri Dudley'nin yumruğunun geldiği
yerdeydi.
Öfkeyle dolu, siniri burnunda, dişlerini gıcırdatıp
yumruklarını sıkarak, pencerenin önünden her
geçişinde yıldızlarla dolu gökyüzüne kızgın bakışlar
atarak bir aşağı bir yukarı yürüdü durdu. Ruh Emiciler
onu haklamaya gönderiliyor, Mrs. Figg ve Mundungus
Fletcher gizlice onu takip ediyor, Hogwarts'tan
uzaklaştırılıyor ve Sihir Bakanlığı'nda bir duruşmaya
çağrılıyor - ve hâlâ kimse çıkıp ona neler olduğunu
söylemiyordu.Peki ya o Çığırtkan da neyin nesiydi? Mutfakta öyle
korkutucu, öyle tehditkâr bir şekilde yankılanan kimin
sesiydi?
Niye bilgi alamıyor, burada kapalı kalmış bekliyordu?
Niye herkes ona yaramaz çocuk muamelesi ediyordu?
“Başka büyü yapma, evde kal...”
Yanından geçtiği okul sandığına bir tekme savurdu,
ama kızgınlığının yatışması şöyle dursun, şimdi kendini
daha da kötü hissediyordu; vücudunun çeşitli
yerlerindeki acılara bir de ayak parmağınınki eklenmişti.
Topallaya topallaya pencerenin önünden geçerken,
Hedwig hafif bir kanat hışırtısı eşliğinde, küçük bir
hayalet gibi içeri süzüldü.
"Nihayet!" diye hırladı Harry, Hedwig kafesinin üstüne
yumuşak iniş yaparken. "Bırak onu şimdi, sana bir iş
vereceğim!"
Hedwig iri, yuvarlak ve kehribar rengi gözleriyle,
gagasındaki ölü kurbağanın üzerinden ona sitem dolu
bir bakış fırlattı.
"Buraya gel,
" dedi Harry. Eline üç küçük parşömen
rulosuyla deri bir şerit alıp, tomarları Hedwig'in pullu
bacağına bağladı. "Bunları doğruca Sirius'a, Ron'a ve
Hermione'ye götür, şöyle güzel, uzun cevaplar almadan
da döneyim deme. Gerekirse yeterli uzunlukta cevaplar
yazdırana kadar gagala onları. Anladın mı?"
Hedwig, hâlâ gagasında duran kurbağa yüzünden
boğuk bir sesle öttü.
"Hadi yola koyul o zaman,
" dedi Harry.Hedwig hemen havalandı. O gider gitmez Harry
soyunmadan kendini yatağa fırlatıp gözlerini karanlık
tavana dikti. Bütün o diğer berbat duygular yetmezmiş
gibi, şimdi bir de Hedwig'e çıkıştığı için kendini kötü
hissediyordu; ne de olsa o, Privet Drive Dört
Numara'daki tek arkadaşıydı. Neyse, Sirius, Ron ve
Hermione'nin cevaplarıyla geri gelince ona kendini
affettirirdi.
Çabuk yazacakları kesindi; bir Ruh Emici saldırısını
görmezden gelecek değildiler ya. Büyük bir ihtimalle
yarın kalktığında, her tarafından anlayış damlayan ve
derhal Kovuk'a götürülmesi planlarına yer veren üç
tane şişkin mektup bulacaktı. Bu huzur verici
düşünceyle birlikte uyku onu sarıp sarmaladı ve bütün
diğer düşünceleri boğdu.
*****
Ama ertesi sabah Hedwig dönmedi. Harry günü
odasında geçirdi, bir tek tuvalete gitmek için dışarı çıktı.
Petunia Teyze o gün üç kere, üç yaz önce Vernon
Enişte'nin yerleştirdiği kedi kapısından içeri yemek
bıraktı. Harry ne zaman ayak seslerini duysa, ondan
Çığırtkan'la ilgili bilgi almaya çalıştı, ama teyzesi ser
verip sır vermiyordu; ha ona soru sormuştu, ha kapı
koluna. Dursley'ler bunun dışında Harry'nin yatak
odasından uzak durdular. Zorla onların yanına gitmenin
de bir anlamı yoktu Harry'ye göre; yeni bir kavga
çıkarmakla eline hiçbir şey geçmezdi, olsa olsa iyideniyiye kendini kaybeder, belki bir yasadışı büyü daha
yapardı.
Bu, üç gün böyle devam etti. Harry bazen dinmek
bilmez bir enerjiyle doluyor, kafasını hiçbir şeye
veremeyip odada volta atıyor, onu bu karışıklığın
ortasında endişelenmeye terk ettikleri için herkese
veryansın ediyordu; bazen de üzerine öyle bir miskinlik
çöküyordu ki, bir saat boyunca yatağında yatıp
sersemleşmiş halde gözlerini boşluğa dikiyor, Bakanlık
duruşmasının düşüncesiyle her tarafı sızım sızım
sızlıyordu.
Ya aleyhinde karar verirlerse? Ya gerçekten onu
okuldan atarlar ve asasını ortadan ikiye kırarlarsa? Ne
yapardı, nereye giderdi? Bundan böyle sürekli
Dursley'lerle birlikte yaşayamazdı. Başka bir dünya,
gerçekten ait olduğu bir dünya görmüştü bir kere.
Acaba Sirius'un geçen yıl Bakanlık'tan kaçmak zorunda
kalmadan önce teklif ettiği gibi, onun evinde yaşayabilir
miydi? Hâlâ reşit olmadığı düşünülürse, orada tek
başına yaşamasına izin verilir miydi acaba? Yoksa
bundan sonra nereye gideceğine başkaları mı karar
verecekti? Uluslararası Gizlilik Nizamnamesi'ni,
Azkaban'da hücreye kapatılmasına neden olacak kadar
ciddi bir şekilde mi ihlal etmişti? Ne zaman bu düşünce
aklına gelse, Harry yataktan kalkıp yine volta atmaya
başlıyordu.
Hedwig gittikten sonraki dördüncü gece, Harry yine
duygusuz anlarından birini yaşıyor, yorgun zihni
tamamen boşalmış halde, gözlerini tavana dikmiş
bakıyordu ki, eniştesi odaya girdi. Harry yavaşça başınıçevirip ona baktı. Vernon Enişte en fiyakalı takım
elbisesini giymişti, yüzünde müthiş bir kendini
beğenmişlik ifadesi vardı.
"Dışarı çıkıyoruz,
" dedi.
"Pardon?"
"Biz -yani teyzen, Dudley ve ben- dışarı çıkıyoruz."
"İyi,
" dedi Harry ruhsuz bir sesle. Gözlerini tekrar
tavana dikti.
"Biz yokken odandan çıkmak yok."
"Tamam."
"Televizyona, müzik setine ya da herhangi bir eşyamıza
el sürmek yok."
"Peki."
"Buzdolabından yiyecek çalmak yok."
"Tamam."
"Kapını kilitliyorum."
"Kilitle tabii."
Harry'nin hiç karşılık vermemesinden açıkça
şüphelenen Vernon Enişte ona ters ters baktı, sonra da
lap lap yürüyerek odadan çıktı ve arkasından kapıyı
kapadı. Harry anahtarın kilidin içinde dönüşünü ve
Vernon Enişte'nin merdivenlerden paldır küldür inişini
duydu. Birkaç dakika sonra da araba kapılarının
çarpışını, motorun homurtusunu ve besbelli arabanın
uzaklaştığına işaret eden sesi işitti.Dursley'lerin gitmesi Harry'ye hiçbir şey ifade
etmiyordu. Evdelermiş, dışarıdalarmış, umrunda bile
değildi. Kalkıp odasının ışığını yakacak gücü bile
bulamadı kendinde. Oda giderek daha da karanlıklaştı.
Yatağında uzanmış, Hedwig'in döneceği o mutlu anın
beklentisiyle her zaman ardına kadar açık tuttuğu
pencereden gelen gece seslerini dinliyordu.
Boş evin her tarafından gıcırtılar geldi. Borular lıkırdadı.
Harry hiçbir şey düşünmeden, bir tür uyuşukluk içinde,
kederle sarmalanmış halde, orada öylece yattı.
Derken, aşağıdaki mutfaktan hayli belirgin bir şangırtı
duydu.
Hemen doğruldu ve dikkat kesildi. Dursley'ler dönmüş
olamazdı, daha çok erkendi, hem arabalarının sesi de
kulağına çalınmamıştı.
Birkaç saniyelik sessizlik oldu, sonra birilerinin sesi
geldi.
Hırsızlar, diye düşündü, yataktan usulca kalkarak - ama
hemen sonra, hırsız olsalar alçak sesle konuşacakları
aklına geldi, oysa mutfakta gezinen her kimse kesinlikle
böyle bir zahmete girmiyordu.
Başucundaki komodinden asasını aldı ve kapıya
dönerek olanca dikkatiyle dinledi. Ansızın irkildi, kilitten
bir tıkırtı yükselmiş, kapısı ardına kadar açılmıştı.
Harry hiç kıpırdamadan olduğu yerde durup açık
kapıdan karanlık merdiven sahanlığına baktı, başka
ses gelecek mi diye kulak kesilmişti, ama gelmedi. Bir
an tereddüt etti, sonra hızla ve çıt çıkarmadan,
odasından çıkıp merdivenlerin başına gitti.Yüreği ağzına geldi. Aşağıdaki karanlık holde birileri
duruyordu, cam kapıdan gelen ışıkta siluetleri
gözüküyordu; sekiz dokuz kişiydiler ve Harry'nin
görebildiği kadarıyla hepsi ona bakıyordu.
"Birinin gözünü çıkarmadan o asayı indir, evlat,
" dedi
birisi alçak sesle homurdanarak.
Harry'nin kalbi gümbür gümbür atıyordu. Bu sesi
tanıyordu, ama asasını indirmedi.
"Profesör Moody?" diye sordu tereddütle.
" 'Profesör' meselesini bilemeyeceğim,
" dedi aynı ses
homur homur,
"öğretmenlik yapmaya pek fırsatım
olmadı, değil mi? Aşağı gel, seni şöyle doğru dürüst
görmek istiyoruz."
Harry asasını biraz indirdi, ama sıkı sıkı tutmaya devam
etti, olduğu yerden de kımıldamadı. Şüphelenmek için
çok geçerli bir nedeni vardı. Yakın zamanda Deli-Göz
Moody'le birlikte dokuz ay geçirmiş, ancak daha sonra
onun Moody falan değil, bir sahtekâr olduğunu
öğrenmişti; dahası, bu sahtekâr, gerçek kimliği ortaya
çıkmadan önce Harry'yi öldürmek istemişti. Ne
yapacağı konusunda bir karar veremeden, aşağıdan
biraz kısık ikinci bir ses geldi.
"Her şey yolunda, Harry. Seni götürmeye geldik."
Harry'nin kalbi göğsünden fırlayacakmış gibi oldu. Bu
sesi de tanıyordu, ama bir seneden uzun süredir
duymamıştı.
"P-Profesör Lupin?" dedi inanamayarak. "Siz misiniz?""Niye karanlıkta duruyoruz?" dedi üçüncü bir ses. Bu
seferki, Harry'nin hiç tanımadığı bir kadın sesiydi.
"Lumos."
Bir asanın ucu parlayıp, sihirli ışığıyla holü aydınlattı.
Harry gözlerini kırpıştırdı. Aşağıdakiler merdivenin
dibinde toplanmış, dikkatle onu izliyorlardı, bazıları
daha iyi görebilmek için boynunu uzatmıştı.
En yakınında Remus Lupin duruyordu. Hâlâ hayli genç
olmasına rağmen Lupin'in yorgun ve hasta bir
görünümü vardı; Harry'nin ona veda edişinden bu yana
saçındaki beyaz teller artmıştı ve cüppesi her
zamankinden de yamalı ve pejmürdeydi. Bununla
beraber, Harry'ye bakan yüzünde koca bir gülümseme
vardı. Harry de şokta olmasına karşın ona
gülümsemeye çalıştı.
"Oo, tam da düşündüğüm gibi görünüyor,
" dedi ışıklı
asasını yukarı kaldırmış olan cadı. Aralarında en genç
o görünüyordu; solgun, kalp biçiminde bir yüzü,
ışıldayan koyu renk gözleri ve parlak mor renkte kısa,
diken diken saçları vardı. "Naber, Harry?"
"Evet, haklıymışsın, Remus,
" dedi en arkada duran kel,
siyahi bir büyücü -kalın, telaşsız bir sesi vardı ve
kulağına altın bir halka takmıştı- "adeta James'in
kopyası."
"Gözleri hariç,
" dedi arkadaki hırıltılı sesli, gümüş saçlı
büyücü. "Gözleri Lily'nin gözleri."
Burnunun hatırı sayılır bir parçası eksik olan uzun kır
saçlı Deli-Göz Moody, birbirine hiç uymayan iki gözünü
kısmış, Harry'ye şüpheyle bakıyordu. Bir gözü küçük,koyu renk ve boncuk gibiydi, öbürüyse kocaman,
yuvarlak ve canlı bir elektrik mavişiydi - duvarların,
kapıların ve kendi kafasının arkasını görebilen sihirli
gözdü bu.
"O olduğundan iyice eminsin ya, Lupin?" diye
homurdandı. "Gözcülük edeceğiz derken, onun kılığına
girmiş bir Ölüm Yiyen'i alıp götürmeyelim de. Ona
sadece gerçek Potter'ın bilebileceği bir şey soralım.
Tabii aranızdan biri yanında Veritaserum
getirmediyse?"
"Harry, Patronus'un hangi biçimi alıyor?" diye sordu
Lupin.
"Çatalboynuzlu geyik,
" dedi Harry ürkekçe.
"Bu o, Deli-Göz,
" dedi Lupin.
Harry, herkesin gözlerini üzerinde fazlasıyla hissederek
asasını kot pantolonunun arka cebine sokup
merdivenlerden indi.
"Asanı oraya koyma, evlat!" diye kükredi Moody. "Ya
tutuşursa? Senden iyi ne büyücüler bu yüzden
poposunu kaybetmiştir!"
Mor saçlı kadın, Deli-Göz'e ilgiyle,
"Poposunu
kaybetmiş kim var tanıdığın?" diye sordu.
"Boşver şimdi, sen asanı arka cebinde tutma yeter!"
diye gürledi Deli-Göz. "Asa güvenliğinin esaslarındandır
bu, ama artık kimse zahmet edip de uygulamıyor."
Topallaya topallaya mutfağa doğru ilerledi. Kadın
gözlerini yuvarlayıp tavana bakarken de,
"Görmedim
sanma,
" diye ekledi sinirli bir sesle.Lupin elini uzatıp Harry'nin elini sıktı.
"Nasılsın?" diye sordu, Harry'ye dikkatle bakarak.
"İ-iyiyim..."
Harry bunun gerçek olduğuna inanmakta güçlük
çekiyordu. Dört hafta hiçbir şey olmamış, onu Privet
Drive'dan almaya yönelik bir plan yapıldığının en ufak
belirtisini bile görmemişti, şimdiyse çok önceden
ayarlanmış gibi aniden bir dolu büyücü ortaya çıkmış,
evinde sakin sakin duruyorlardı. Göz ucuyla Lupin'in
etrafındakileri süzdü; hâlâ büyük bir hevesle ona
bakıyorlardı. Birden dört gündür saçını taramadığının
farkına vardı.
"Ben - Dursley'ler evde olmadığı için şanslısınız..." dedi
geveleyerek.
"Şanlıymışız, hah!" dedi mor saçlı kadın. "Onları dışarı
çeken bendim. Onlara Muggle postasıyla bir mektup
gönderdim, İngiltere'nin En Bakımlı Banliyö Çimi
Yarışması'na aday gösterildiniz diye. Şu anda ödül
törenine gidiyorlar... daha doğrusu onlar öyle sanıyor."
Bir an Harry'nin gözünün önüne, İngiltere'nin En
Bakımlı Banliyö Çimi Yarışması diye bir şey olmadığını
öğrenince Vernon Enişte'nin yüzünün alacağı hal geldi.
"Gidiyoruz, değil mi?" diye sordu. "Kısa sürede mi?"
"Birazdan diyebiliriz,
" dedi Lupin. " 'Tehlike yok' işaretini
bekliyoruz."
"Nereye gidiyoruz? Kovuk'a mı?" diye sordu Harry
umutla."Hayır, Kovuk'a değil,
" dedi Lupin, eliyle Harry'ye
"mutfağa gel" işareti yaparak; büyücülerden oluşan
küçük grup da arkalarından geliyor, hepsi merakla
Harry'yi inceliyordu. "Çok riskli. Tespit edilemeyecek bir
yere karargâh kurduk. Biraz vakit aldı..."
Deli-Göz Moody mutfak masasında oturmuş, bir cep
şişesinden büyük yudumlar alıyor, sihirli gözü her tarafı
tarayıp Dursley'lerin vakit kazandıran çok sayıda
mutfak aletini gözden geçiriyordu.
"Bu, Alastor Moody, Harry,
" diye devam etti Lupin, eliyle
Moody'yi göstererek.
"Evet, biliyorum,
" dedi Harry tedirgin tedirgin. Bir yıldır
tanıdığını sandığı biriyle tanıştırılmak insana tuhaf
geliyordu.
"Bu da Nymphadora -"
"Bana Nymphadora deme, Remus,
" dedi genç cadı,
ürpererek. "Adım Tonks."
"Nymphadora Tonks, soyadıyla anılmayı tercih ediyor,
"
diye tamamladı Lupin.
"Budala bir anne kalkıp sana da Nymphadora adını
koysa, sen de soyadın kullanılsın isterdin,
" diye
mırıldandı Tonks.
"Bu da Kingsley Shacklebolt." Uzun boylu siyahi
büyücüyü gösterdi, adam eğilip selam verdi. "Elphias
Doge." Hırıltılı sesli büyücü başıyla selam verdi.
"Dedalus Diggle -"
Heyecanlı Diggle,
"Daha önce karşılaşmıştık,
" diye
cikledi, mor renkli silindir şapkasını düşürerek."Emmeline Vance." Zümrüt yeşili şallı, ciddi görünümlü
cadı başını hafifçe yana eğdi. "Sturgis Podmore."
Saman rengi saçlı, köşeli çeneli büyücü göz kırptı. "Ve
Hestia Jones." Pembe yanaklı, siyah saçlı cadı ekmek
kızartma makinesinin yanından el salladı.
Harry onlarla tanıştırılırken her birini sıkıntıyla başını
eğerek selamladı. Keşke bana değil de başka bir yere
bakıyor olsalardı, diye düşündü; kendini aniden
sahneye çıkarılmış gibi hissediyordu. Ayrıca niye bu
kadar çok kişinin geldiğini de merak ediyordu.
"Hayret verecek kadar çok kişi gelip seni almaya
gönüllü oldu,
" dedi Lupin, Harry'nin zihnini
okumuşçasına; dudaklarının kenarları hafifçe seğirdi.
"Eh, ne kadar çok, o kadar iyi,
" dedi Moody esrarlı bir
edayla. "Biz senin korumalarınız, Potter."
" 'Tamamdır' işaretini bekliyoruz,
" dedi Lupin, mutfak
penceresinden dışarı bakarak. "Aşağı yukarı on beş
dakikamız var."
"Şu Muggle'lar çok temiz, değil mi?" dedi Tonks denen
cadı. Mutfağı büyük bir ilgiyle inceliyordu. "Benim
babam Muggle doğumlu, ama pasaklı bir ihtiyar.
Sanırım büyücülerde olduğu gibi, kişiden kişiye
değişiyor, ha?"
"Şeyy - evet,
" dedi Harry. "Bak -" Lupin'e döndü,
"neler
oluyor, kimseden haber almadım.
Birkaç cadı ve büyücü tıslarcasına tuhaf sesler
çıkardılar; Dedalus Diggle yine şapkasını düşürdü,
Moody ise "Sus!" diye kükredi."Ne oldu ki?" dedi Harry.
"Burada bunları konuşamayız, çok riskli,
" dedi Moody,
normal gözünü Harry'ye çevirerek. Sihirli gözü tavana
dikiliydi hâlâ. "Lanet olsun,
" diye ekledi kızgın bir sesle,
bir elini sihirli gözüne götürerek,
"takılıp duruyor - o
pislik herif taktığından beri."
Ve bir lavabo pompasınınkini epey andıran iğrenç bir
plop sesiyle, gözünü yuvasından çıkardı.
"Deli-Göz, bu yaptığın iğrenç bir şey, farkındasın değil
mi?" dedi Tonks, sohbet eder gibi.
"Bana bir bardak su getirir misin, Harry?" diye rica etti
Moody.
Harry bulaşık makinesine gidip temiz bir bardak aldı ve
musluktan su doldurdu. Büyücüler hâlâ onu ilgiyle
izliyorlardı. Sürekli gözlerinin onda olması Harry'nin
sinirine dokunmaya başlamıştı.
"Sağol,
" dedi Moody, Harry bardağı verdiğinde. Sihirli
gözünü suya atıp parmağıyla dürteledi; göz şimşek
hızıyla dönerek, hepsine tek tek baktı. "Dönüş
yolculuğunda üç yüz altmış derece görüş açısı
istiyorum."
"Nasıl gidiyoruz - her nereye gidiyorsak?" diye sordu
Harry.
"Süpürgeyle,
" dedi Lupin. "Tek yolu bu. Cisimlenmek
için çok gençsin, Uçuç Şebekesi'ni gözlüyor olacaklar,
izinsiz bir Anahtar yapmak da başımıza çok büyük iş
açar.""Remus senin iyi uçtuğunu söylüyor,
" dedi Kingsley
Shacklebolt kalın sesiyle.
"Harika uçuyor,
" dedi Lupin, saatine bakarak. "Neyse,
gidip eşyalarını toplasan iyi olur, Harry, işaret geldiğinde
hazır olmalıyız."
"Gelip sana yardım edeyim,
" dedi Tonks neşeli bir
sesle.
Harry'le birlikte holü geçip merdivenlerden çıktı, bir
taraftan da merak ve ilgiyle etrafına bakınıyordu.
"Tuhaf bir yer,
" dedi. "Biraz fazla temiz değil mi, ne
dersin? Biraz anormal. Hah, bu daha iyi,
" diye ekledi,
Harry'nin odasına girip ışığı açtıklarında.
Odasının evin geri kalanından çok daha dağınık olduğu
su götürmezdi. Çok kötü bir ruh haliyle dört gün
boyunca odasına tıkılı kalmış olan Harry, ortalığı
toplama zahmetine katlanmamıştı. Kitaplarının çoğu
yere saçılmıştı, kafasını dağıtmak için hepsini bir bir
eline almış, sonra da bir kenara fırlatmıştı; Hedwig'in
kafesinin temizlenmeye ihtiyacı vardı, kokmaya
başlamıştı; Muggle giysileriyle büyücü cüppelerinden
oluşan karman çorman bir yığın, açık duran
sandığından yerlere taşmıştı.
Harry kitaplarını toplayıp aceleyle sandığına atmaya
başladı. Tonks açık gardırobunun önünde durup,
kapısının içinde asılı aynadaki yansımasına eleştirel
gözlerle baktı.
Diken diken saçından bir tutamı çekiştirerek,
"Biliyor
musun, sanırım mor benim rengim değil,
" dedidüşünceli düşünceli. "Beni biraz solgun mu gösteriyor,
ne dersin?"
"Eee -" dedi Harry, Britanya ve İrlanda'nın Quidditch
Takımları'nın üzerinden ona bakarak.
"Evet, öyle gösteriyor,
" dedi Tonks kararlı bir ses
tonuyla. Bir şey hatırlamaya çalışıyormuş gibi gözlerini
sıkı sıkı yumup yüzünü buruşturdu. Bir saniye sonra,
saçı ciklet pembesine dönmüştü.
"Bunu nasıl yaptın?" dedi Harry, gözlerini yeniden açan
kadına ağzı bir karış açık bakarak.
"Ben bir Metamorfmagus'um,
" dedi Tonks, yansımasına
yeniden bakıp, saçını bütün açılardan görebilmek için
başını çevirerek. Arkasında duran Harry'nin yüzündeki
şaşkın ifadeyi aynadan görerek,
"Yani görünümümü
istediğim gibi değiştirebilirim,
" diye ekledi. "Böyle
doğdum. Seherbaz eğitimi sırasında Saklanma ve Kılık
Değiştirme'de hiç çalışmadan en yüksek notları aldım,
süperdi."
"Sen bir Seherbaz mısın?" dedi Harry, etkilenmişti. Bir
Karabüyücü Yakalayıcısı olmak, Hogwarts'tan sonra
düşündüğü tek meslekti.
"Evet,
" dedi Tonks, gururla. "Kingsley de öyle, ama
benden biraz daha üst düzeyde. Ben daha bir yıl önce
kabul edildim. Gizlilik ve İz Sürme'den neredeyse
kalıyordum. Felaket sakarım, buraya geldiğimizde
aşağıdaki tabağı kırışımı duydun mu?"
"Metamorfmagus olmak öğrenilebilen bir şey mi?" diye
sordu Harry, eşyalarını toplamayı unutup doğrularak.Tonks kıkırdadı.
"Ara sıra o yara izini saklamak hiç de fena olmazdı,
ha?"
Gözleri Harry'nin alnındaki şimşek biçimli yara izine
takıldı.
"Evet, fena olmazdı,
" diye geveledi Harry, arkasını
dönerek. İnsanların yara izine bakmalarından
hoşlanmıyordu.
"Eh, senin işi zor yoldan öğrenmen gerekecek,
korkarım,
" dedi Tonks. "Metamorfmagus olunmaz,
doğulur, çok nadirdirler. Çoğu büyücünün, görünümünü
değiştirmesi için bir asaya ya da iksire ihtiyacı vardır.
Ama artık gitmemiz lazım, Harry, eşyalarını toplamamız
gerekiyordu,
" diye ekledi suçlu bir ses tonuyla, yerdeki
dağınıklığa bakarak.
"Haa - evet,
" dedi Harry. Birkaç kitap daha aldı.
"Aptallık etme, ben yaparsam daha çabuk olur - toplan"
diye haykırdı Tonks, asasını geniş bir hareketle yerin
üzerinde gezdirerek.
Kitaplar, giysiler, teleskop ve ölçek hep birlikte
havalanıp karman çorman halde sandığa doluştular.
"Pek düzenli olmadı,
" dedi Tonks, sandığa gidip içindeki
karışıklığa bakarak. "Annemin her şeyi düzenli bir
şekilde yerleştirme gibi bir becerisi var -o yerleştirince
çoraplar bile kendi kendine katlanıyor- ama nasıl
yapıyor bir türlü çözemedim -bir tür bilek hareketi-"
Umut içinde, asasını tutan eliyle hızlı bir bilek hareketi
yaptı.Harry'nin çoraplarından biri cılız bir kımıltının ardından
sandığın içindeki karmaşanın üstüne yığıldı.
"Aman, neyse,
" dedi Tonks, sandığın kapağını
pattadanak kapatarak,
"en azından hepsini koyduk. Şu
da biraz temizlense iyi olur,
" dedi Hedwig'in kafesini
işaret ederek. "Aklapakla." Birkaç tüy ve pislik ortadan
kayboldu. "Eh, böyle biraz daha iyi -şu ev işi büyülerini
bir türlü kıvıramamışımdır. Pekâlâ- her şeyi aldık mı?
Kazan? Süpürge? Vay be! - Bir Ateşoku ha?"
Harry'nin sağ elindeki süpürgeyi görür görmez gözleri iri
iri açıldı. Uluslararası standarttaki bu süpürge, Sirius'un
hediyesi ve Harry'nin gurur kaynağıydı.
"Bense hâlâ bir Kuyrukluyıldız İki Yüz Altmış
kullanıyorum,
" dedi Tonks imrenerek. "Şey, neyse...
asan hâlâ kotunda mı? Poponun iki yarısı da yerinde
mi? Pekâlâ, gidelim. Lokomotor sandık."
Harry'nin sandığı yerden birkaç santim havalandı.
Tonks, sol elinde Hedwig'in kafesi, asasını bir orkestra
şefinin batonu gibi tutarak, sandığı odanın öbür tarafına
uçurup önleri sıra kapıdan dışarı çıkarttı. Harry elinde
süpürgesiyle onun peşinden merdivenlerden indi.
Mutfağa döndüklerinde Moody gözünü yerine takmıştı.
Göz temizlendikten sonra öyle hızlı dönmeye
başlamıştı ki, ona bakınca Harry'nin midesi
bulanıyordu. Kingsley Shacklebolt ve Sturgis Podmore
mikrodalga fırını inceliyorlar, Hestia Jones ise
çekmeceleri karıştırırken bulduğu patates soyucuya
bakıp kahkahalar atıyordu. Lupin, Dursley'lere yazılmış
bir mektubu mühürlemekle meşguldü."Harika,
" dedi Lupin, Tonks ve Harry içeri girdiğinde
başını mektuptan kaldırarak. "Sanırım bir dakikamız
falan var. Bahçeye çıkıp hazır durumda beklesek iyi
olur herhalde. Harry, teyzenle eniştene bir mektup
bıraktım, endişelenmesinler -"
"Endişelenmezler,
" dedi Harry.
"- güvendesin -"
"Bu olsa olsa morallerini bozar."
"- onları bir dahaki yaza göreceksin diye."
"Mecbur muyum?"
Lupin gülümsedi ama cevap vermedi.
"Buraya gel, evlat,
" dedi Moody aksi bir edayla.
Asasıyla Harry'ye yanına gelmesini işaret etti. "Sana bir
Hayalbozan yapmam lazım."
"Ne yapmanız lazım?" dedi Harry tedirgin bir sesle.
"Hayalbozan Büyüsü,
" dedi Moody, asasını kaldırarak.
"Lupin'in dediğine göre bir görünmezlik pelerinin
varmış, ama uçarken üstünde durmaz; böyle daha iyi
gizlenirsin. Hadi bakalım -"
Kafasının üstüne asasıyla sertçe dokundu ve Harry,
sanki Moody orada yumurta kırmış gibi tuhaf bir hisse
kapıldı; asanın değdiği yerden vücuduna soğuk
damlacıklar yayılıyor gibiydi.
"İyi numara, Deli-Göz,
" diye takdir etti Tonks, Harry'nin
karnına doğru bakarak.
Harry vücuduna baktı, daha doğrusu eskiden
vücudunun olduğu yere, çünkü gördüğü şey artık onaait değil gibiydi. Görünmez değildi; sadece arkasındaki
mutfak bölümünün rengini ve dokusunu almıştı.
Anlaşılan, iki ayaklı bir bukalemuna dönüşmüştü.
"Hadi bakalım,
" dedi Moody, asasıyla arka kapının
kilidini açarak.
Hep birlikte dışarı, Vernon Enişte'nin güzel ve bakımlı
çimlerine çıktılar.
"Hava açık,
" diye homurdandı Moody, sihirli gözüyle
semaları tarayarak. "Biraz daha bulut örtüsü iyi olurdu
gerçi. Pekâlâ, sen,
" diye buyurdu Harry'ye,
"bitişik
düzende uçacağız. Tonks tam önünde olacak,
kuyruğundan ayrılma. Lupin seni aşağıdan koruyacak.
Ben arkanda olacağım. Diğerleri etrafımızda
turlayacak. Ne olursa olsun safları bozmuyoruz, anladın
mı? İçimizden biri öldürülürse -"
"Öyle bir ihtimal mi var?" diye sordu Harry endişeyle,
ama Moody onu duymazdan geldi.
"- diğerleri uçmaya devam etsin, durmayın, safları
bozmayın. Hepimizi haklarlarsa da bir sen kalırsan,
Harry, artçı kol hazır bekliyor; doğuya uç, seni bulurlar."
"Böyle şen şakrak konuşma, Deli-Göz, işimizi ciddiye
almıyoruz sanacak,
" dedi Tonks. Harry'nin sandığıyla
Hedwig'in kafesini süpürgesinden sarkan bir emniyet
kayışına bağladı.
"Çocuğa planı anlatıyorum sadece,
" diye homurdandı
Moody. "İşimiz onu sağ salim karargâha ulaştırmak, bu
arada ölürsek -""Kimse ölmeyecek,
" dedi Kingsley Shacklebolt, kalın,
sakinleştirici sesiyle.
"Süpürgelerinize binin, ilk işaret geldi!" dedi Lupin
sertçe. Gökyüzünü gösterdi.
Çok, çok yukarılarda, yıldızların arasında parlak kırmızı
kıvılcımlar çakıyordu. Harry onların asa kıvılcımları
olduğunu hemen anladı. Sağ bacağını Ateşoku'nun
üzerinden attı ve sapı sıkı sıkı kavradı. Süpürge hafif
hafif titriyordu, sanki o da havalanmaya Harry kadar
hevesliydi.
"İkinci işaret, gidelim!" dedi Lupin yüksek sesle.
Üstlerinde yine kıvılcımlar çakıyordu, bu defa yeşildiler.
Harry ayağıyla yere kuvvetlice vurdu. Serin gece
havası saçını yalarken, Privet Drive'ın kare biçimindeki
düzenli bahçeleri hızla geride kalıp, koyu yeşillerden ve
siyahlardan oluşan bir yamalı bohçanın içinde gözden
kayboldu. Bakanlık duruşmasına dair her şey Harry'nin
aklından çıktı gitti, sanki yüzüne vuran rüzgâr onları
başının içinden söküp atmıştı. Kalbi zevkten çatlayacak
gibiydi; yeniden uçuyordu, bütün yaz hayalini kurduğu
gibi Privet Drive'dan uzaklara uçuyordu, eve
dönüyordu... Bir an, bütün sorunları küçülüp yok olmuş,
engin, yıldızlı gökyüzünde önemsizleşmiş gibiydi.
Muhteşemdi.
Moody arkasından,
"Tam sol, tam sol, yukarı bakan bir
Muggle var!" diye bağırdı. Tonks yön değiştirdi, Harry
de önündeki süpürgeden deli gibi sallanan sandığını
izleyerek onu takip etti. "Daha fazla yüksekliğe
ihtiyacımız var... çeyrek mil daha!"Yükselirlerken soğuktan Harry'nin gözleri yaşla doldu;
aşağıda araba farları ve sokak lambalarının toplu iğne
başı büyüklüğündeki ışıklarından başka hiçbir şey
göremiyordu artık. O minicik ışıklardan ikisi Vernon
Enişte'nin arabasına ait olabilirdi... Dursley'ler şimdi,
Çim Yarışması diye bir şey olmadığından küplere
binmiş halde, boş evlerine dönüyor olmalıydılar... Harry
bunu düşününce kahkahalarla güldü, ama diğerlerinin
cüppelerinin hışırtısı, sandıkla kafesi tutan emniyet
bağının gacırtısı ve havada hızla giderken rüzgârın
uğuldaması sesini bastırdı. Bir aydır kendini bu kadar
canlı ya da bu kadar mutlu hissetmemişti.
"Güneye dönün!" diye bağırdı Deli-Göz. "İleride kasaba
var!"
Aşağıdaki ışıklardan oluşmuş örümcek ağının
üzerinden geçmemek için sağa doğru uçtular.
"Güneydoğuya yönelin ve yükselin, ileride içine
saklanabileceğimiz alçak bir bulut var!" diye seslendi
Moody.
"Bulutların içinden gitmiyoruz!" diye bağırdı Tonks
kızgın bir sesle,
"sırılsıklam oluruz, Deli-Göz!"
Onun böyle demesi Harry'nin içini rahatlattı;
Ateşoku'nun sapını tutan elleri ufak ufak
hissizleşiyordu. Keşke palto giyseydim, diye
düşünüyordu; titremeye başlamıştı.
Deli-Göz'ün talimatları doğrultusunda arada bir yön
değiştirmeye devam ettiler. Harry, kulaklarını acıtmaya
başlayan buz gibi rüzgâr yüzünden gözlerini kısmıştı.
Daha önce sadece bir kez süpürge üzerinde bu kadarüşüdüğünü hatırlıyordu - üçüncü sınıftayken fırtınalı bir
havada Hufflepuff'la yaptıkları Quidditch maçında.
Etrafındaki koruma çemberi, dev yırtıcı kuşlar gibi
turlayıp duruyordu. Harry zamanın izini yitirdi. Ne
kadardır uçtuklarını merak etti, ona en az bir saat
olmuş gibi geliyordu.
"Güneybatıya dönüyoruz!" diye haykırdı Moody.
"Otoyoldan geçersek hiç hoş olmaz!"
Harry artık o kadar üşümüştü ki, aşağıda giden
arabaların içindeki rahat, kuru ortamı özlemle andı.
Uçuç tozuyla yolculuğu daha da bir özlemle andı;
şöminelerin içinde fırıl fırıl dönmek rahatsız edici
olabilirdi ama, en azından alevlerin içi sıcaktı...
Kingsley Shacklebolt hızla yanından geçti, saçsız
kafası ve küpesi ay ışığında hafifçe parlıyordu... şimdi
Emmeline Vance sağındaydı, elinde asası, başını bir
sağa bir sola çeviriyordu... sonra o da üzerinden geçip
gitti, yerine Sturgis Podmore geldi...
"Bir parça geri dönmeliyiz, takip edilmediğimizden emin
olmamız gerek!" diye bağırdı Moody.
"DELİRDİN Mİ, DELİ-GÖZ?" diye çığlık attı Tonks
önden. "Hepimiz buz kestik, süpürgelerimize yapıştık
kaldık! Rotadan uzaklaşıp durursak oraya anca bir
dahaki hafta varırız! Ayrıca, artık geldik sayılır!"
"İnişe geçme vakti!" dedi Lupin'in sesi. "Tonks'u takip
et, Harry!"
Harry, Tonks'un peşinden dalışa geçti. Şimdiye kadar
gördüğü en büyük ışık kümesine doğru gidiyorlardı:
Parıl parıl parlayan dikey ve yatay çizgilerin arasınasimsiyah bölümlerin serpiştirildiği, birbirini keserek sere
serpe uzanan, muazzam bir yığın. Alçaldıkça alçaldılar,
en sonunda Harry farları ve sokak lambalarını, bacaları
ve televizyon antenlerini tek tek seçebilmeye başladı.
Yere ulaşmayı çok istiyordu, ama inince birinin onu
ısıtıp süpürgesinden sökmesi gerekeceğinden de
emindi.
"İşte geldik!" diye seslendi Tonks. Birkaç saniye sonra,
inmişti.
Harry onun tam arkasına kondu ve küçük bir meydanın
ortasındaki bakımsız çimenin üzerinde süpürgesinden
indi. Tonks, Harry'nin sandığını çözmeye başlamıştı
bile. Harry titreyerek çevreye göz gezdirdi. Etrafındaki
evlerin pis cepheleri hiç de cesaret verici değildi;
bazılarının kırık pencereleri sokak lambalarının ışığında
sönük sönük parıldıyordu, kapıların çoğunun boyası
kalkmıştı, çoğu evin önündeyse yığınla çöp birikmişti.
"Neredeyiz?" diye sordu Harry, ama Lupin sessizce,
"Birazdan,
" dedi.
Moody pelerininin içinde bir şeyler arıyordu, yamru
yumru elleri soğuktan beceriksizleşmişti.
"Buldum,
" diye mırıldandı, gümüş bir çakmağa
benzeyen bir şeyi havaya kaldırıp çakarak.
En yakındaki sokak lambası püf diye söndü. Elindeki
çakmağı yeniden çaktı; bir sonraki lamba da söndü;
meydandaki bütün lambalar karanlığa gömülene ve
geriye sadece perde örtülü pencerelerden ve
yukarıdaki hilalden gelen ışık kalana dek devam etti."Dumbledore'dan ödünç aldım,
" diye homurdandı
Moody, Püfür'ü cebine koyarak. "Pencereden bakan
Muggle'ları hallettik böylece, ha? Hadi bakalım, çabuk
ol."
Harry'yi kolundan tutup çimenlikten yola, oradan da
kaldırıma götürdü; Lupin ve Tonks, aralarında Harry'nin
sandığıyla arkalarından geliyor, koruma ekibinin geri
kalanı da asalarını çıkarmış yanlarından yürüyordu.
En yakın evin üst penceresinden, bir müzik setinin
boğuk sesi geliyordu. Kırık bahçe kapısının iç
tarafındaki ağzına kadar dolu çöp torbaları yığınından,
çürümüş çöpün keskin kokusu yükseliyordu.
"Al bakalım,
" diye mırıldandı Moody, Harry'nin
Hayalbozan'lı eline doğru bir parşömen parçası uzatıp,
üzerinde yazanları okuyabilsin diye ışıklı asasını
yakında tutarak. "Hemencecik oku ve ezberle."
Harry kâğıda baktı. Bitişik elyazısı bir yerden tanıdık
geliyordu. Şöyle diyordu:
Zümrüdüanka Yoldaşlığı'nın Karargâhı'na,
Londra, Grimmauld Meydanı, On İki Numara'dan
ulaşılabilir.DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
GRIMMAULD MEYDANI, ON İKİ
NUMARA
"Zümrüdüanka Yoldaşlığı da neyin -?" diye başladı
Harry.
"Hayır, evlat!" diye hırladı Moody. "İçeri girene kadar
bekle!"
Parşömen parçasını Harry'nin elinden çekti ve asasının
ucuyla tutuşturdu. Mesaj alevlenip büzüşür ve yere
doğru süzülürken, Harry yeniden evlere baktı. On bir
numaranın dışında duruyorlardı; sola bakınca on
numarayı gördü; ancak sağda on üç numara vardı.
"İyi ama on -"
Lupin yavaşça,
"Ezberlediğin şeyi düşün,
" dedi.
Harry düşündü ve cümlenin "Grimmauld Meydanı, On
İki Numara" bölümüne geldiğinde, on bir ve on üç
numaralar arasında ansızın ortaya yıpranmış bir kapı
çıktı, hemen ardından da kirli duvarlar ve pis pencereler
belirdi. Sanki fazladan bir ev şişiyor, iki tarafındakileri
iterek kendine yer açıyordu. Harry, ağzı açık, bakakaldı.
On bir numaradaki müzik seti bangırdamayı
sürdürüyordu. Besbelli içerideki Muggle'lar hiçbir şey
hissetmemişti.
Moody, Harry'nin sırtını dürterek,
"Hadi, çabuk ol,
" diye
homurdandı.Harry yeni beliren kapıya bakarak, aşınmış taş
merdivenlerden yukarı çıktı. Kapının siyah boyası
eskiydi, yol yol çizilmişti. Gümüş kapı tokmağı kıvrılmış
bir yılan şeklindeydi. Anahtar deliği ya da mektup atma
deliği yoktu.
Lupin asasını çıkararak kapıyı bir kez tıklattı. Harry
birçok gürültülü metalik tıkırtı duydu, bir de zincir
takırtısına benzer bir ses. Kapı gıcırdayarak açıldı.
"Çabuk içeri gir, Harry,
" diye fısıldadı Lupin. "Ama fazla
ileri gitme ve hiçbir şeye dokunma."
Harry eşiği aşarak neredeyse zifiri karanlık olan hole
girdi. Rutubet ve toz kokusu alıyordu, bir de mayhoş bir
çürüme kokusu. Burası insanda terk edilmiş bir bina
izlenimi uyandırıyordu. Dönüp bakınca, diğerlerinin
arkasından sırayla geldiklerini gördü. Lupin ve Tonks,
sandığı ve Hedwig'in kafesini taşıyorlardı. Moody en üst
basamakta durmuş, Püfür'ün sokak lambalarından
çaldığı ışık toplarını salıveriyordu. Hepsi ampullerine
uçtu ve Moody topallayarak içeri girip ön kapıyı
kapamadan önce, meydan bir an turuncu bir ışıkla
ışıldadı. Kapı kapanınca da, hol tam bir karanlığa
gömüldü.
"Gel bakalım -" dedi Moody.
Harry'nin başına asasıyla sertçe vurdu. Harry bu sefer
sırtından aşağı sıcak bir şey akıyormuş hissine kapıldı,
Hayalbozan Büyüsü kaldırılmış olmalıydı.
"Şimdi kimse kıpırdamasın,
" diye fısıldadı Moody,
"burayı biraz ışıklandırayım."Diğerlerinin alçak sesle konuşmaları Harry'nin kötü bir
hisse kapılmasına yol açtı, sanki ölüm döşeğindeki
birinin evine gelmiş gibiydiler. Hafif bir tıslama sesi
duydu, duvarlardaki eski moda gaz lambaları hayat
bularak uzun, kasvetli bir koridorun yer yer kalkmış
duvar kâğıtlarını ve havları dökülmüş halısını titrek ve
zayıf bir ışıkla aydınlattı. Üzerinde örümcek ağları olan
bir avize tepede parıldıyordu, uzun yılların kararttığı
portreler duvarlarda çarpık çurpuk asılıydı. Harry,
süpürgelikte bir şeyin seğirttiğini duydu. Hem avize,
hem de yakındaki dengesiz masanın üstündeki kollu
şamdan yılan şeklindeydi.
Telaşlı ayak sesleri duyuldu. Ron'un annesi Mrs.
Weasley, holün öbür ucundaki bir kapıda belirdi. Onlara
doğru hızlı hızlı gelirken yüzünde bir hoşgeldin
tebessümü vardı, ama Harry son gördüğünden beri
onun hayli zayıflayıp sararmış olduğunu fark etti.
"Ah, Harry, seni görmek ne güzeli" diye fısıldadı Mrs.
Weasley. Önce onu kaburgalarını kırarcasına
kucakladı, sonra da kol boyu uzakta tutarak, eleştirel bir
gözle inceledi. "Solgun görünüyorsun; beslenmeye
ihtiyacın var senin, ama korkarım yemek için biraz
beklemen gerekecek."
Onun arkasındaki büyücüler çetesine dönüp telaşla
fısıldadı: "Az önce geldi, toplantı başladı."
Harry'nin arkasındaki büyücülerin hepsi ilgi ve heyecan
dolu sesler çıkardılar ve onun yanından geçip sıra
halinde, Mrs. Weasley'nin az önce geldiği kapıya
yöneldiler. Harry, Lupin'in ardından gitmeye kalkınca
Mrs. Weasley onun önünü kesti."Hayır, Harry, toplantı yalnızca Yoldaşlık üyelerine
mahsus. Ron ve Hermione üst katta, toplantı bitene
kadar onlarla bekleyebilirsin, sonra da yemek
yiyeceğiz." Çok önemli bir şey söyler gibi fısıldayarak
ekledi: "Ve holde alçak sesle konuş."
"Niye?"
"Hiçbir şey uyansın istemiyorum."
"Nasıl ya–"
"Sonra açıklarım, şimdi acelem var, toplantıda
olmalıyım - ama sana nerede uyuyacağını göstereyim."
Parmağını dudağına götürüp sus işareti yaparak
Harry'nin önüne düştü. Uzun, güve yemiş perdelerin
önünden parmaklarının ucunda yürüyerek geçtiler.
Harry bu perdelerin arkasında başka bir kapı
olduğundan kuşkulandı. Kesik bir ifrit bacağından
yapılmışa benzeyen kocaman bir şemsiyeliğin
yanından geçip karanlık bir merdivenden çıktılar,
duvardaki plakalara monte edilmiş bir dizi kurutulmuş
kafanın önünden geçtiler. Harry biraz daha yakından
bakınca, bu kafaların ev cinlerine ait olduğunu gördü.
Hepsinin biraz domuz burnuna benzeyen burunları
vardı.
Harry'nin hayreti, attığı her adımla birlikte artıyordu.
Çok Karanlık bir büyücüye aitmiş gibi duran böyle bir
evde ne işleri vardı?
"Mrs. Weasley, neden -?"
Mrs. Weasley, aklı başka yerde,
"Ron'la Hermione her
şeyi açıklarlar, canım, benim hemen gitmem lazım,
"dedi. "İşte -" ikinci katın merdiven sahanlığına
varmışlardı,
"- sağdaki kapı senin. Toplantı bitince
çağırırım."
Yine bir telaşla, merdivenleri indi.
Harry kir pas içindeki sahanlığı geçti, yatak odası
kapısının yılan başı şeklindeki tokmağını çevirip kapıyı
açtı. Gözüne kasvetli, yüksek tavanlı, çift yataklı bir oda
çarptı; sonra tiz bir cıvıldama duyuldu, bunu daha da tiz
bir çığlık izledi ve bol miktarda gür saç, görüşünü
tamamen kapadı. Hermione kendini Harry'nin üstüne
atıp var gücüyle öyle bir kucaklamıştı ki, neredeyse onu
yere düşürecekti. Bu arada Ron'un minik baykuşu
Pigwidgeon ise başlarının üstünde heyecanla dönüp
duruyordu.
"HARRY! Ron, burda işte, Harry burda! Geldiğini
duymadık! Ay, nasılsın! İyisin, değil mi? Bize çok kızdın
mı? Kızmışsındır eminim, mektuplarımız beş para
etmezdi, biliyorum - ama sana hiçbir şey
söyleyemezdik. Dumbledore söylemeyeceğimize yemin
ettirdi; ah, sana söyleyecek öyle çok şeyimiz var ki,
hem senin de bize anlatacakların var - Ruh Emiciler!
Duyduğumuz zaman -ve o Bakanlık duruşmasıdüpedüz rezalet, ben iyice araştırdım, seni atamazlar,
atamazlar işte; Genç Yaşta Büyücülüğün Makul
Kısıtlanması Kararnamesi'nde, hayatı tehdit eden
durumlarda büyü kullanılmasına ilişkin hüküm -"
Ron, kapıyı Harry'nin arkasından kapatırken,
"Bırak da
bir nefes alsın, Hermione,
" dedi sırıtarak. Ayrı kaldıkları
bir ay boyunca birkaç santim büyümüş görünüyordu,artık her zamankinden daha boylu ve daha sıskaydı,
ama uzun burnu, parlak kızıl saçları ve çilleri aynıydı.
Hermione, hâlâ ağzı kulaklarında, Harry'yi bıraktı, ama
başka tek kelime etmesine fırsat kalmadan hafif bir vijt
sesi duyuldu ve karanlık gardırobun tepesinden beyaz
bir şey süzülerek, okşarcasına Harry'nin omzuna
kondu.
"Hedwig!"
Kar beyazı baykuş, Harry tüylerini okşarken gagasını
tıklattı ve onun kulağını muhabbetle kemirdi.
"Fıttırmış gibiydi,
" dedi Ron. "Senin son mektuplarını
getirdiğinde bizi öyle gagaladı ki, ölüyoruz sandık, şuna
bak -"
Harry'ye sağ elinin işaret parmağındaki, biraz iyileşmiş
ama besbelli çok derin kesiği gösterdi.
"Ha, evet,
" dedi Harry. "Kusura bakma ama, cevap
istiyordum yani -"
"Biz de sana cevap vermek istiyorduk, abi,
" dedi Ron.
"Hermione'nin aklı çıktı, öyle bir başına habersiz
kalırsan aptalca bir şeyler yapacağını söyleyip
duruyordu, ama Dumbledore bize -"
"- bana söylememeniz için yemin ettirdi,
" dedi Harry.
"Evet, Hermione söylemişti zaten."
En iyi iki arkadaşını görünce içine yayılan sıcaklık,
karın boşluğuna buz gibi bir şeyin dolmasıyla
soğumuştu. Birden -tam bir ay boyunca onları görme
özlemi çektikten sonra- Ron ile Hermione onu yalnız
bıraksalar daha memnun olacağını fark etti.Gergin bir sessizlik oldu, Harry diğer ikisine hiç
bakmadan Hedwig'i otomatik hareketlerle okşuyordu.
Hermione, soluğu biraz kesilmiş halde,
"Böylesinin
daha iyi olduğunu düşünüyordu galiba,
" dedi.
"Dumbledore, yani."
"Peki,
" dedi Harry. Hermione'nin ellerinde de Hedwig'in
gagasının izlerini gördü, buna hiç üzülmediğini fark etti.
Ron,
"Sanırım ona göre, senin en emniyette olduğun
yer Muggle'ların yanı -" diye lafa başladı.
"Öyle mi?" dedi Harry, kaşlarını kaldırarak. "Sizin
ikinizden biri bu yaz Ruh Emiciler'in saldırısına uğradı
mı?"
"Eh, hayır - ama Zümrüdüanka Yoldaşlığı'ndan
birilerinin her an peşinde olmalarının nedeni de bu -"
Harry aniden içinde büyük bir boşluk duygusu hissetti,
sanki merdivenlerden inerken bir basamağı atlamış
gibi. Demek izlendiğini ondan başka herkes biliyordu.
"Pek işe yaramadı ama, değil mi?" dedi, sesini
yükseltmemek için elinden geleni yaparak. "Sonuçta
kendi başımın çaresine bakmak zorunda kaldım, değil
mi?"
"Öyle kızdı ki,
" dedi Hermione, neredeyse huşuyla.
"Dumbledore. Onu gördük. Mundungus'un nöbeti sona
ermeden oradan ayrıldığını duyunca. Korkutucuydu."
"Eh, ben ayrıldığına memnunum,
" dedi Harry, soğuk
soğuk. "Ayrılmasaydı eğer, ben de büyü
yapmayacaktım ve belki de Dumbledore beni yaz
boyunca Privet Drive'da bırakacaktı.""Peki hiç... Sihir Bakanlığı duruşması için endişeli değil
misin?" diye sordu Hermione yavaşça.
"Hayır,
" diye yalan söyledi Harry, meydan okurcasına.
Onlara arkasını döndü, Hedwig omzuna kurulmuş,
halinden memnun görünüyordu; Harry etrafa bakındı,
ama bu oda hiç de onun moralini yükseltecek türden bir
oda değildi. Rutubetli ve karanlıktı. Boyası soyulmakta
olan duvarların çıplaklığını biraz olsun gideren tek şey,
süslü bir çerçeve içindeki boş bir tuvaldi. Harry tuvalin
yanından geçerken, pusuya yatmış, görünmeyen birinin
kıs kıs gülüşünü duyduğunu sandı.
Sesine hâlâ ilgisiz bir hava vermeye çalışarak,
"Peki,
Dumbledore benim hiçbir şeyden haberdar olmamamı
niye o kadar istiyor?" diye sordu. "Siz -ee- zahmet edip
ona sordunuz mu hiç?"
Tam vaktinde başını kaldırınca, ikisinin bakıştığını
gördü ve tam da onların korktuğu şekilde davrandığını
anladı. Bu durum da sinirlerini düzeltmedi tabii.
"Neler olup bittiğini sana anlatmak istediğimizi
Dumbledore'a söyledik,
" dedi Ron. "Söyledik, abi. Ama
şimdi cidden işi başından aşkın, buraya geldik geleli
onu topu topu iki kere gördük, pek vakti de yoktu. Sana
yazdığımızda önemli şeyler söylememeye yemin ettirdi,
baykuşların ele geçirilebileceğini söyledi."
Harry,
"İstese yine de bana haber ulaştırabilirdi,
" dedi.
"Şimdi bana, baykuşlar dışında bir mesaj iletme
yöntemi bilmiyor demeyeceksiniz herhalde."
Hermione, Ron'a baktı ve sonra,
"Ben de bunu
düşündüm,
" dedi. "Ama senin hiçbir şey bilmeniistemiyordu."
"Belki de bana güvenilmeyeceğini düşünüyor,
" dedi
Harry, onların yüzlerindeki ifadeyi kollayarak.
"Kalın kafalılık etme,
" dedi Ron. Hayli sıkkın
görünüyordu.
"Ya da kendi başımın çaresine bakamayacağımı."
"Elbette öyle düşünmüyor!" dedi Hermione endişeyle.
"Peki öyleyse, siz ikiniz burada olup biten her şeyin bir
parçasıyken, ben nasıl oluyor da Dursley'lerde
kalıyorum?" dedi Harry. Kelimeler telaştan birbirinin
üzerine biniyor, sesi her sözcükle birlikte gittikçe daha
fazla yükseliyordu. "Nasıl oluyor da sizin ikinizin olup
biten her şeyi bilmenize izin veriliyor?"
"Bilmiyoruz ki!" diye sözünü kesti Ron. "Annem bizi
toplantıların yakınına bile sokmuyor, çok genç
olduğumuzu söylüyor -"
Ama Harry, kendi de farkına varmadan bağırmaya
başlamıştı bile.
"DEMEK TOPLANTILARA KATILMADINIZ, AMAN NE
KÖTÜ! YİNE DE BURDAYDINIZ AMA, DEĞİL Mİ?
BERABERDİNİZ! BENSE BİR AY BOYUNCA
DURSLEY'LERDE TIKILDIM KALDIM! ÜSTELİK DE
SİZİN YAPABİLDİĞİNİZDEN ÇOK DAHA FAZLASINI
YAPMIŞTIM, HEM DUMBLEDORE DA BUNU BİLİYOR
- FELSEFE TAŞI'NI KİM ALDI? RIDDLE'DAN KİM
KURTULDU? İKİNİZİ DE RUH EMİCİLER'İN ELİNDEN
ALAN KİM?"Bir ay boyunca Harry'nin aklından geçmiş her tür acı ve
küskünlük şimdi açığa çıkıyordu: Habersiz kalınca
asabının bozuluşu, hepsinin onsuz birlikte olmalarına
kırılışı, takip edilmesine ve bunun kendisine
söylenmemesine karşı öfkesi - yarı yarıya utandığı
bütün duygular sonunda zincirlerinden boşaldı. Hedwig
gürültüden korkup yeniden gardırobun üstüne süzüldü;
Pigwidgeon telaşla cıvıldadı ve başlarının etrafında
daha da hızla dönmeye koyuldu.
"KİM GEÇEN YIL EJDERHALARLA SFENKS'LERİ VE
BAŞKA HER TÜRLÜ İĞRENÇ ŞEYİ ALT ETMEK
ZORUNDA KALDI? ONUN GERİ DÖNDÜĞÜNÜ KİM
GÖRDÜ? KİM ONDAN KAÇMAK ZORUNDA KALDI?
BEN!"
Ron, ağzı yarı açık, orada öyle duruyordu, besbelli
afallamıştı ve söyleyecek şey bulamıyordu, Hermione
ise ağladı ağlayacak durumdaydı.
"AMA BEN NİYE NELER OLDUĞUNU BİLEYİM Kİ?
NEDEN KİMSE BANA OLAN BİTENİ SÖYLEME
ZAHMETİNE KATLANSIN Kİ?"
"Harry, biz sana söylemek istedik, gerçekten istedik -"
diye başladı Hermione.
"O KADAR DA ÇOK İSTEMİŞ OLAMAZSINIZ, DEĞİL
Mİ, İSTESENİZ BANA BİR BAYKUŞ GÖNDERİRDİNİZ,
AMA DUMBLEDORE SİZE YEMİN ETTİRDİ -"
"Ettirdi ama -"
"DÖRT HAFTA SÜREYLE PRIVET DRIVE'A TIKILDIM
KALDIM, ÇÖP TENEKELERİNDEN GAZETE ÇALDIM,
NELER OLUP BİTTİĞİNİ ÖĞRENEYİM DİYE -""İstedik, ama -"
"ÇOK GÜLMÜŞSÜNÜZDÜR HERHALDE, HA,
HEPİNİZ BURAYA ÇEKİLMİŞKEN -"
"Hayır, cidden -"
Hermione çaresizce,
"Harry, gerçekten çok özür dileriz!"
dedi, artık gözlerinde yaşlar parıldıyordu. "Kesinlikle
haklısın, Harry - senin yerinde olsam öfkeden çılgına
dönerdim!"
Harry gözlerinden ateşler saçarak ona baktı, hâlâ derin
derin nefes alıyordu, sonra yine onlara arkasını döndü,
bir aşağı bir yukarı yürümeye koyuldu. Hedwig
gardırobun tepesinden kederli kederli öttü. Sadece
Harry'nin ayaklarının altındaki tahtaların matemli
çıtırtısıyla bozulan uzun bir sessizlik oldu.
Birden,
"Hem burası neresi böyle?" diye sordu Ron'la
Hermione'ye.
Ron hemen,
"Zümrüdüanka Yoldaşlığı'nın Karargâhı,
"
dedi.
"Acaba kimse zahmet edip de bana Zümrüdüanka
Yoldaşlığı'nın ne-?"
Hermione çabucak,
"Gizli bir örgüt,
" dedi. "Başında
Dumbledore var, o kurdu zaten. Geçen sefer KimOlduğunu-Bilirsin-Sen'e karşı savaşan kişiler."
"Kimler var?" dedi Harry, ellerini cebine sokup olduğu
yerde durarak.
"Hayli kalabalık–""Yirmi kadarını gördük,
" dedi Ron,
"ama daha fazla
olduklarını sanıyoruz."
Harry gözlerinden ateşler saçarak onlara baktı.
"Ee?" diye sordu, bir ona, bir öbürüne bakarak.
"Ee,
" dedi Ron. "Ee ne?"
"Voldemort!" dedi Harry öfkeyle. Hem Ron'un, hem de
Hermione'nin yüzlerine korku dolu bir ifade geldi. "Neler
oluyor? Neler karıştırıyor? Nerede? Onu durdurmak için
ne yapıyoruz?"
Hermione ürkek ürkek,
"Sana söyledik, Yoldaşlık bizi
toplantılara almıyor,
" dedi. "Onun için de ayrıntıları
bilmiyoruz - ama genel bir fikrimiz var,
" diye ekledi
telaşla, Harry'nin yüzündeki bakışı görünce.
"Fred'le George Uzayan Kulaklar'ı icat etti de" dedi
Ron. "Bayağı işe yarıyorlar."
"Uzayan-?"
"Kulaklar, evet. Ama son zamanlarda kullanmaktan
vazgeçmek zorunda kaldık, çünkü annem buldu ve
çılgına döndü. Fred ve George, annem onları çöpe
atmasın diye hepsini saklamak zorunda kaldılar. Ama
annem neler olduğunu anlayana kadar hayli işe
yaradılar. Yoldaşlık'tan bir kısmının Ölüm Yiyenler'i
izlediğini biliyoruz, onlar hakkında kayıt tutuyorlar -"
"Kimileri de Yoldaşlık'a yeni insanlar katmaya çalışıyor -
" dedi Hermione.
Ron,
"Bir kısmı da bir şeyi koruyor,
" dedi. "Hep koruma
görevinden söz ediyorlar."Harry alayla,
"Ben olmayayım sakın?" diye sordu.
"Aa, evet,
" dedi Ron, yüzünde her şeyi yeni yeni
anlamaya başlayan birinin ifadesiyle.
Burnundan soluyan Harry, yeniden odada dolaştı, Ron
ve Hermione'den başka her yere bakıyordu. "Peki,
toplantılara alınmadığınıza göre, siz ikiniz ne
yapıyorsunuz?" diye sordu. "Bana çok işiniz olduğunu
söylemiştiniz."
"Biz,
" dedi Hermione çabucak,
"bu evi temizliyoruz. Çok
uzun zamandır boş kalmış, burada bir şeyler türemeye
başlamış. Mutfağı temizlemeyi başardık, yatak
odalarının büyük kısmını da. Sanırım bugün misafir
odasını, AYYY!"
İki şaklamayla, Ron'un ikiz ağabeyleri Fred ve George,
birden odanın ortasında belirmişlerdi. Pigwidgeon her
zamankinden de çılgınca cıvıldamaya koyuldu ve ok
gibi fırlayarak gardırobun üstündeki Hedwig'in yanına
gitti.
Hermione, Ron kadar canlı kızıl saçlara sahip, ama
daha tıknaz ve biraz daha kısa boylu ikizlere,
"Yapmayın şunu n'olur!" dedi halsizce.
"Selam, Harry,
" dedi George, ona gülümseyerek.
"Senin kulak okşayıcı sesini duyduk gibi geldi de."
"Öfkeni böyle içine atmamalısın, Harry,
" dedi Fred, o da
gülümsüyordu. "Hepsini boşalt gitsin. Elli mil ötede seni
duymamış bir iki kişi kalmış olabilir."
Harry,
"Siz ikiniz Cisimlenme sınavından geçtiniz
galiba?" diye homurdandı.Fred,
"Hem de üstün başarıyla,
" dedi. Elinde çok uzun,
ten rengi, sicime benzer bir şey tutuyordu.
"Merdivenden inmek otuz saniye daha fazla sürerdi
ancak,
" dedi Ron.
Fred,
"Vakit Galleon'dur, küçük kardeş,
" dedi. "Her
neyse, Harry, parazit yapıyorsun, alıcımız çalışmıyor.
Uzayan Kulaklar,
" diye ekledi, Harry'nin havaya kalkan
kaşlarına cevap olarak. Elindeki sicimi havaya kaldırdı;
Harry, sicimin sahanlığa kadar uzadığını gördü.
"Aşağıda neler olup bittiğini duymaya çalışıyoruz."
Ron, Kulak'a bakarak,
"Dikkatli olmanız gerek,
" dedi,
"annem bir daha onlardan birini görürse..."
Fred,
"Riske değer,
" dedi,
"önemli bir toplantı
yapıyorlar."
Kapı açıldı ve kızıl saçlardan oluşan bir yele göründü.
"Ah, merhaba, Harry!" dedi Ron'un küçük kardeşi
Ginny, neşeyle. "Sesini duydum gibi geldi de."
Fred'le George'a döndü,
"Uzayan Kulaklar'dan umudu
kesin,
" dedi. "Annem mutfak kapısına Sarsılmaz
Büyüsü yapmış."
Süngüsü düşmüş görünen George,
"Nereden
biliyorsun?" diye sordu.
"Tonks bana nasıl anlayacağımızı söylemişti,
" dedi
Ginny. "Kapıya bir şeyler fırlatıyorsun, çarpmazsa
Sarsılmaz hale getirilmiş demek. Ben de boyuna
merdivenlerin üstünden Tezekbombası atıp duruyorum,
kapıya ulaşmadan havada yön değiştiriyorlar. Yani
Uzayan Kulaklar'ın o aralıktan geçmesine imkân yok."Fred derin derin içini çekti.
"Yazık. İhtiyar Snape'in ne işler peşinde olduğunu
öğreneceğime bayağı inanmıştım."
"Snape mi?!" dedi Harry hemen. "Burda mı o?"
"Evet,
" dedi George, kapıyı usulca kapattı ve
yataklardan birinin üzerine oturdu; Fred ve Ginny de
onu izlediler. "Rapor veriyor. Çok gizli."
"Rezil,
" dedi Fred, tembel tembel.
Hermione ayıplarcasına,
"Artık bizim tarafımızda,
" dedi.
Ron burnundan soludu. "Bu, onun bir rezil olmasını
engellemez. Bizi gördüğünde o bakışı yok mu..."
"Bill de onu sevmiyor,
" dedi Ginny, sanki bu, meseleye
noktayı koyarmışçasına.
Harry hırsının geçtiğinden emin değildi ama, bilgi
edinmeye duyduğu açlık, bağırma dürtüsüne baskın
çıkmıştı. Diğerlerinin karşısına, yatağa oturdu.
"Bill burada mı?" diye sordu. "Mısır'da çalıştığını
sanıyordum ben onun."
Fred,
"Eve gelip Yoldaşlık için çalışabilsin diye masa
başı işi istedi,
" dedi. "Mezarları özlediğini söylüyor
ama,
" sırıttı,
"bir karşılığı da varmış."
"Ne demek istiyorsun?"
George,
"Şu Fleur Delacour'u hatırlıyor musun?" dedi.
"İngiliyzcee'sini ileğletme için Gringotts'ta çalışmaya
başlamış -"
"Bill de ona bir sürü özel ders veriyor,
" diye bıyık
altından güldü Fred."Charlie de Yoldaşlık'ta,
" dedi George,
"ama hâlâ
Romanya'da. Dumbledore örgüte olabildiğince çok
yabancı büyücü getirilmesini istiyor, Charlie de
çalışmadığı günlerde gereken temasları kurmaya
çalışıyor."
Harry,
"Bunu Percy yapamaz mıydı?" diye sordu. Son
haber aldığında, üçüncü Weasley kardeş Sihir
Bakanlığı'nın Uluslararası Sihirsel İşbirliği Dairesi'nde
çalışıyordu.
Harry böyle deyince bütün Weasley'ler ile Hermione
birbirlerine karanlık ve anlamlı bakışlar attılar.
Ron gergin bir sesle,
"Ne yaparsan yap, ama annemle
babamın önünde Percy'den bahsetme,
" dedi.
"Neden bahsetmeyeyim?"
"Çünkü Percy'nin adı her geçtiğinde babam elinde ne
varsa kırıyor, annem de ağlamaya başlıyor,
" dedi Fred.
Ginny hüzünle,
"Felaket,
" dedi.
George, yüzünde ender görülen cinsten çirkin bir
bakışla,
"Bence ondan kurtulduğumuz isabet oldu"
dedi.
"Ne oldu ki?" diye sordu Harry.
Fred,
"Percy'le babam kavga ettiler,
" diye cevap verdi.
"Daha önce babamın kimseyi böyle haşladığını
görmemiştim. Normalde bağıran hep annemdir."
"Okul bittikten sonraki ilk haftaydı,
" dedi Ron. "Gelip
Yoldaşlık'a katılmak üzereydik. Percy eve geldi ve bize
terfi ettiğini söyledi.""Şaka mı ediyorsun?" dedi Harry.
Percy'nin çok hırslı olduğunu bildiği halde, Harry onun
Sihir Bakanlığı'ndaki ilk işinde pek de başarılı olmadığı
izlenimine kapılmıştı. Percy, patronunun Lord
Voldemort'un kontrolünde olduğunu anlamamak gibi
hayli büyük bir basiretsizlik göstermişti (Bakanlık buna
inandığından değil tabii - hepsi Mr. Crouch'un aklını
kaçırdığını düşünüyordu).
"Evet, hepimiz şaşırmıştık,
" dedi George,
"çünkü Percy,
Crouch meselesinde başını hayli belaya soktu, bir
soruşturma oldu falan. Percy'nin Crouch'un keçileri
kaçırdığını anlamış ve üstlerine bildirmiş olması
gerektiğini söylediler. Ama Percy'yi bilirsin, Crouch
sorumluluğu ona bırakmıştı, o da şikâyet etmedi tabii."
"Peki, nasıl oldu da terfi ettirdiler?"
Harry haykırmaktan vazgeçtiği için normal konuşmayı
sürdürmeye pek hevesli görünen Ron,
"Biz de onu
merak ettik zaten,
" dedi. "Eve geldiğinde kendinden pek
bir hoşnuttu -her zamankinden bile daha hoşnut, eğer
böyle bir şeyi hayal edebiliyorsan tabii- ve babama,
Fudge'ın bürosunda çalışma teklifi aldığını söyledi.
Hogwarts'ı bitireli henüz bir yıl olmuş biri için gerçekten
çok iyi bir iş: Bakan'ın İkinci Asistanı. Babamın çok
etkileneceğini bekliyordu sanırım."
Fred beş karış suratla,
"Ama babam etkilenmedi,
" dedi.
"Niye?" diye sordu Harry.
George,
"Eh, anlaşılan Fudge Bakanlık'ı birbirine katıp,
kimsenin Dumbledore'la teması var mı diye kontrol
ediyormuş,
" dedi."Bugünlerde Dumbledore Bakanlık'ın gözünden
düşmüş durumda,
" dedi Fred. "Kim-Olduğunu-BilirsinSen'in geri döndüğünü söyleyerek sadece sorun
yaratmaya çalıştığını düşünüyorlar."
George,
"Babam diyor ki,
" dedi,
"Fudge, Dumbledore'la
işbirliği halinde olan herkesin masasını
boşaltabileceğini açıkça belirtmiş."
"Mesele şu ki, Fudge babamdan şüpheleniyor, onun
Dumbledore'la dost olduğunu biliyor ve Muggle takıntısı
yüzünden de hep babamın biraz üşütük olduğunu
düşünmüştür."
Kafası karışan Harry,
"İyi ama, bunun Percy'le ne ilgisi
var?" diye sordu.
"Şimdi ona geliyorum. Babama göre Fudge'ın Percy'yi
bürosunda istemesinin tek nedeni, ondan aile -ve
Dumbledore- hakkında casusluk yapmak için
yararlanmayı düşünmesi."
Harry hafiften bir ıslık çaldı.
"Bahse girerim Percy buna bayılmıştır."
Ron sahte sahte güldü.
Tamamen keçileri kaçırdı. Dedi ki - eh, bir sürü korkunç
şey söyledi. Bakanlık'a girdiğinden beri babamın kötü
şöhretine karşı mücadele etmek zorunda kalmış,
babamın hiç hırsı yokmuş ve onun için -bilirsin iştefazla parası olmamış, yani -"
Harry kulaklarına inanamayarak,
"Ne?" derken, Ginny
de kızgın kedi sesine benzer bir ses çıkardı."Biliyorum,
" dedi Ron alçak sesle. "Ama sonra daha da
beterini söyledi. Dedi ki, babam Dumbledore'un peşine
takıldığı için budalanın biriymiş, Dumbledore'un başı
büyük derde girecekmiş, babam da onunla birlikte
mahvolacakmış ve o -Percy yani- kimin tarafında
olması gerektiğini biliyormuş, o da Bakanlık'mış. Ve
eğer annemle babam Bakanlık'a ihanet edeceklerse, o
da herkesin artık onun ailemizden biri olmadığını
bilmesi için elinden geleni yapacakmış. O gece
eşyalarını toplayıp evi terk etti. Şimdi burada, Londra'da
yaşıyor."
Harry alçak sesle küfretti. Gerçi her zaman Ron'un
ağabeyleri arasında en az Percy'yi sevmişti, ama yine
de onun Mr. Weasley'ye böyle şeyler söyleyebileceği
aklından bile geçmemişti.
Ron,
"Annem perişan oldu,
" dedi. Bilirsin işte - ağladı
falan. Percy'le konuşmaya çalışmak için Londra'ya
geldi, ama o, kapıyı annemin suratına çarptı. İşyerinde
babamla karşılaşınca ne yapıyor, bilmiyorum - herhalde
görmezden geliyordur."
Harry ağır ağır,
"Ama Percy, Voldemort'un döndüğünü
biliyordur mutlaka,
" dedi. "Aptal değildir, annenle
babanın kanıt olmadan her şeyi riske atmayacaklarını
da bilir."
Ron,
"Evet ama, işte senin adın da işin içine karıştı,
"
dedi, Harry'ye gizlice bir bakış atarak. "Percy tek kanıtın
senin dediklerin olduğunu söyledi ve... bilmiyorum
yani... bunun yeterli olmadığını düşünüyormuş."Hermione acı acı,
"Percy Gelecek Postası'nı ciddiye
alıyor,
" dedi, diğerlerinin hepsi de onaylarcasına
başlarını salladılar.
Harry onlara bakarak,
"Ne diyorsunuz siz?" diye sordu.
Hepsi dikkatle onu süzüyordu.
"Sen - sen Gelecek Postası'nı almıyor musun?" diye
sordu Hermione, ürkek ürkek.
"Evet, alıyorum!" dedi Harry.
Hermione daha da endişeli şekilde,
"Peki -yani- baştan
sona okuyor musun?" diye sordu.
Harry, kendini savunurcasına,
"Hayır, okumuyorum,
"
dedi. "Eğer Voldemort hakkında bir şey yazacak olsalar
manşete çıkardı, değil mi?"
Ötekiler adı duyunca irkildi. Hermione telaşla
konuşmayı sürdürdü: "Eh, görmek için baştan sona
okuman lazımdı ama -şey- bu hafta bir iki kere senden
söz ettiler."
"Ama görürdüm -"
"Sadece ilk sayfayı okursan göremezsin,
" dedi
Hermione, başını sallayarak. "Uzun makalelerden söz
etmiyorum. Senden şöyle bir söz edip geçiyorlar, sanki
bitmek bilmez bir şakaymışsın gibi."
"Sen ne demek -"
Hermione zoraki bir sakinlikle,
"Aslında hayli mide
bulandırıcı,
" dedi. "Rita'nın yazdıkları üzerine bir şeyler
kuruyorlar işte."
“Ama o artık orada çalışmıyor, değil mi?”“Yo, hayır, sözünü tuttu - zaten başka şansı da yoktu,
"
diye ekledi Hermione, hoşnut bir şekilde. "Ama şimdi
yapmaya çalıştıklarının temelini de o attı."
"Neyin yani?" dedi Harry sabırsızlıkla.
"Pekâlâ, senin orda burda yere yığıldığını ve yara izinin
acıdığını falan yazmıştı, biliyorsun."
"Evet,
" dedi Harry. Rita Skeeter'ın onun hakkında
yazdıklarını hemencecik unutması mümkün değildi
zaten.
"Eh işte, sanki büyük bir trajik kahraman ya da öyle bir
şey olduğu hayalleri gören, ilgi peşinde biriymişsin gibi
şeyler yazıyorlar,
" dedi Hermione. Sanki Harry'nin
bunları çabucak duyması söylediklerini daha az tatsız
hale getirecekmiş gibi, hızlı hızlı konuşuyordu. "Senin
hakkında kötü niyetli yorumlar sokuşturup duruyorlar
araya. Abartılı bir şey yazarlarsa eğer,
'Harry Potter'a
yakışan bir hikâye' gibi şeyler söylüyorlar; birinin başına
komik bir kaza falan gelirse,
'Umarız başında yara izi
yoktur, yoksa kalkıp ona tapınmamızı isteyebilir' diyorlar
-"
Harry öfkeyle,
"Kimsenin bana tapınmasını -" diye
başladı.
Hermione hemen,
"İstemediğini biliyorum -" dedi,
korkmuş görünüyordu. "Ben biliyorum, Harry. Ama ne
yaptıklarını görüyorsun, değil mi? Seni kimsenin
inanmayacağı birine dönüştürmeye çalışıyorlar. Bunun
arkasında Fudge var, neyine istersen bahse girerim.
İstiyorlar ki sokaktaki büyücüler sana bir espri konusu,
ünlü olmak ve bunu sürdürmek arzusuyla gülünçpalavralar atmaya bayılan aptal bir çocuk gözüyle
baksınlar."
"Demedim ki -istemedim ki- Voldemort benim annemle
babamı öldürdü!" dedi Harry, tükürür gibi konuşarak.
"Meşhur oldum, çünkü ailemi katletti ama beni
öldüremedi! Kim bununla ün kazanmak ister ki? Hiç
düşünmüyorlardı, bana kalsa asla -"
"Biliyoruz, Harry" dedi Ginny içtenlikle.
Hermione,
"Tabii, Ruh Emiciler'in sana saldırması
hakkında tek kelime etmediler,
" dedi. "Birisi onlara
çenelerini tutmalarını söylemiş herhalde. Oysa bu
gerçekten büyük bir haber olurdu, kontrolden çıkmış
Ruh Emiciler. Senin Uluslararası Gizlilik
Nizamnamesi'ni ihlal ettiğinden de söz etmediler. Biz
ederler sanmıştık, senin bu aptal gösterişçi imajına pek
uyardı çünkü. Bizce eteklerindeki bütün taşları dökmek
için senin atılmanı bekliyorlar - yani, eğer atılırsan
demek istiyorum, elbette,
" diye telaşla devam etti.
"Aslında atılmaman gerek, yani kendi yasalarına
uyarlarsa, aleyhindeki iddia geçerli değil."
Tekrar duruşmaya dönmüşlerdi, Harry ise bunu
düşünmek istemiyordu. Konuyu nasıl değiştirsem diye
düşündü, ama merdivenden gelen ayak sesleri, onu
yeni bir konu bulma derdinden kurtardı.
"Eyvah."
Fred, Uzayan Kulak'ı şöyle iyice bir çekiştirdi. Hemen
sonra yine büyük bir şaklama duyuldu, o ve George yok
oldular. Birkaç saniye sonra Mrs. Weasley yatak odası
kapısında belirdi."Toplantı bitti, şimdi aşağı inip yemek yiyebilirsiniz.
Herkes seni görmek için ölüyor, Harry. Bütün o
Tezekbombaları'nı mutfak kapısına kim bıraktı?"
"Crookshanks,
" dedi Ginny, hiç yüzü kızarmadan.
"Onlarla oynamayı seviyor."
"Ah” dedi Mrs. Weasley,
"ben de acaba Kreacher mı
demiştim, böyle tuhaf şeyler yapmaya bayılıyor da.
Şimdi, holde alçak sesle konuşmayı unutmayın. Ginny,
ellerin leş gibi, ne yapıyordun sen? Git de yemeğe
oturmadan yıka lütfen."
Ginny ötekilere bakıp yüzünü buruşturdu, annesinin
peşinden odadan çıkarak Harry'yi Ron ve Hermione'le
yalnız bıraktı. İkisi de onu kaygıyla kolluyorlardı,
başkaları gider gitmez yine bağırmaya başlamasından
korkar gibiydiler. Onların böylesine ürkek gözükmesi,
Harry'nin biraz utanmasına yol açtı.
"Bakın..." diye mırıldandı, ama Ron başını salladı,
Hermione de yavaşça,
"Kızacağını biliyorduk, Harry,
"
dedi,
"aslında seni suçlamıyoruz, ama senin de
anlaman gerek: Dumbledore'u ikna etmeye sahiden
çalıştık -"
"Biliyorum,
" dedi Harry sadece.
Okul müdürünü içermeyen bir konu bulmak için kafasını
zorladı, çünkü Dumbledore'un düşüncesi bile Harry'nin
içinin yeniden öfkeyle kaynamasına yol açıyordu.
"Kreacher kim?" diye sordu.
"Burada oturan ev cini,
" dedi Ron. "Kaçığın teki. Hiç
onun gibisini görmedim."Hermione, Ron'a bakıp kaşlarını çattı.
"O, kaçık değil, Ron."
"Hayatının amacı, başının kesilip tıpkı annesi gibi bir
plakaya konması,
" dedi Ron sinirli sinirli. "Bu normal mi,
Hermione?"
"Eh - evet, Kreacher biraz garip ama, bu onun kabahati
değil."
Ron, Harry'ye bakıp gözlerini devirdi.
"Hermione hâlâ E.R.İ.T.'ten vazgeçmedi."
Hermione ateşli ateşli,
"Onun adı E.R.İ.T. değil bir
kere!" dedi. "Ev Cini Refahını İlerletme Topluluğu. Ve
böyle diyen yalnızca ben değilim, Dumbledore da
Kreacher'a daha iyi davranmamız gerektiğini söylüyor."
"Tabii, tabii,
" dedi Ron. "Hadi, açlıktan ölüyorum."
Önlerine düşüp kapıdan çıktı, sahanlığa geldi, ama
merdivenleri inemeden - "Durun!" diye soludu Ron.
Kolunu uzatarak Harry ile Hermione'nin yürümelerini
engelledi. "Hâlâ holdeler, belki bir şeyler duyabiliriz."
Üçü dikkatlice tırabzanlardan aşağı göz attı. Loş hol,
aralarında Harry'ye korumalık etmiş olanların da
bulunduğu cadılar ve büyücülerle doluydu. Kafa kafaya
vermiş, heyecanla fısıldaşıyorlardı. Harry grubun tam
ortasında, Hogwarts'taki en sevmediği öğretmeni olan
Profesör Snape'in siyah, yağlı saçlı başını ve heybetli
burnunu gördü. Harry tırabzandan biraz daha eğildi.
Snape'in Zümrüdüanka Yoldaşlığı için neler yaptığıyla
çok ilgileniyordu...İnce, ten rengi bir sicim Harry'nin burnunun dibinden
aşağı indi. Başını kaldırıp bakınca, Fred ve George'un
yukarıdaki sahanlıkta durmuş, Uzayan Kulak'ı
aşağıdaki karanlık insan yumağına doğru sarkıttıklarını
gördü. Ne var ki, bir an sonra insanlar ön kapıya doğru
hareket etmeye başlayıp gözden kayboldular.
Harry, Fred'in Uzayan Kulak'ı tekrar yukarı doğru
çekerken,
"Lanet olsun,
" diye fısıldadığını duydu.
Ön kapının açıldığını, sonra kapandığını işittiler.
Ron, Harry'ye alçak sesle,
"Snape hiç burada yemek
yemiyor,
" dedi. "Tanrıya şükür. Gel hadi."
Hermione,
"Ve holde sesini alçaltmayı unutma, Harry,
"
diye fısıldadı.
Duvardaki ev cini kafaları sırasının önünden
geçerlerken, Lupin, Mrs. Weasley ve Tonks'u ön kapıda
gördüler, gidenlerin ardından kapının birçok kilidini ve
sürgüsünü büyüyle mühürlüyorlardı.
Onları merdivenlerin altında karşılayan Mrs. Weasley,
"Aşağıda, mutfakta yiyoruz,
" diye fısıldadı. "Harry,
canım, holden ayaklarının ucuna basarak geçer misin
lütfen, şu kapıdan -"
GÜM.
Mrs. Weasley,
"Tonks!" diye seslendi hiddetle, arkasına
dönüp bakarak.
Yerde iki seksen uzanmış Tonks,
"Kusura bakmayın!"
dedi ağlamaklı bir halde. "Şu aptal şemsiyelik, ikidir ona
takılıp -"Ama söylediklerinin geri kalanı korkunç, kulak
paralayan, kanı donduran bir feryadın içinde kayboldu.
Harry'nin daha önce önünden geçtiği güve yemiş kadife
perdeler savrulup açılmıştı, ama arkalarında kapı falan
yoktu. Harry bir an bir pencereden baktığını sandı;
arkasında siyah başlıklı ihtiyar bir kadının, sanki
işkence görüyormuş gibi haykırıp durduğu bir pencere -
sonra karşısındakinin hakiki boyutta bir portre olduğunu
fark etti, ancak ömründe gördüğü en gerçekçi, en sinir
bozucu portreydi bu.
İhtiyar kadının salyaları akıyor, gözleri fıldır fıldır
dönüyordu, haykırırken yüzünün sararmış derisi iyice
geriliyordu; arkalarındaki hol boyunca diğer portreler de
uyanmış, onlar da bağırmaya başlamışlardı; Harry
gürültüyü duyunca resmen gözlerini yumdu ve elleriyle
kulaklarını kapattı.
Lupin ve Mrs. Weasley fırlayıp perdeyi ihtiyar kadının
üstüne çekmeye çalıştılar, ama kapatamadılar, kadın
daha da beter feryat etmeye başladı, ellerini onların
yüzünü tırmalayıp parçalamak istercesine uzatıyordu.
"Pislikler! Pespayeler! Kirin, kötülüğün tohumları!
Melezler, dönüşüme uğramış yaratıklar, ucubeler,
defolun gidin burdan! Ne cüretle ceddimin evini kirletir -
"
Tonks, koskocaman, ağır ifrit bacağını çeke çeke yerine
taşırken özür üstüne özür diliyordu. Mrs. Weasley
perdeyi kapamayı bırakmış, hol boyunca aşağı yukarı
koşturarak diğer portreleri asasıyla Sersemletiyordu.Uzun siyah saçlı bir adam Harry'nin karşısındaki bir
kapıdan hışımla çıktı.
"Kes sesini, seni korkunç ihtiyar cadaloz, sesini KES!"
diye kükredi, Mrs. Weasley'nin bıraktığı perdeyi tutarak.
İhtiyar kadının beti benzi attı.
"Seeen!" diye uludu, adamı görünce gözleri yerinden
uğramıştı. "Kanı bozuk, melanet, etimin ayıbı!"
Adam,
"Sana - KES - dedim!" diye kükredi. Muazzam
bir gayretle Lupin'le ikisi perdeleri yeniden kapamayı
başardılar.
Yaşlı kadının feryatları kesilip, yerini evde yankılanan
bir sessizliğe bıraktı.
Soluğunun hızı biraz artmış olan adam, uzun kara
saçlarını gözlerinin önünden çekerek Harry'ye döndü.
Vaftiz babası Sirius'tu bu.
"Merhaba, Harry,
" dedi acı acı. "Görüyorum ki annemle
tanışmışsın."BEŞİNCİ BÖLÜM
ZÜMRÜDÜANKA YOLDAŞLIĞI
"Neyinle -?"
"Sevgili ihtiyar annemle,
" dedi Sirius. "Bir aydır onu
indirmeye çalışıyoruz, ama galiba tuvalin arkasına bir
Kalıcı Yapıştırma Büyüsü yaptı. Hadi, yine hepsi
uyanmadan aşağı inelim, çabuk."
Harry şaşkın şaşkın,
"İyi de, annenin portresi burada ne
arıyor?" diye sordu. Holün kapısından çıkmış, dar bir
taş merdivenden iniyorlardı, diğerleri de hemen
arkalarındaydı.
"Kimse sana söylemedi mi? Burası benim annemle
babamın eviydi,
" dedi Sirius. "Ama ben son Black'im, o
yüzden bana kaldı. Ben de karargâh olarak
Dumbledore'a teklif ettim - yapabildiğim tek yararlı şey
de bu zaten."
Daha iyi bir karşılama bekleyen Harry, Sirius'un sesinin
ne kadar sert ve acı bir tonu olduğunu fark etti. Vaftiz
babasının peşi sıra yürüdü, merdivenleri indiler, oradan
da bodrumdaki mutfağa giden bir kapıdan geçtiler.
Pürüzlü taş duvarları olan, mağara gibi bir odaydı,
neredeyse yukarıdaki hol kadar kasvetliydi. Işığın çoğu,
odanın öbür ucundaki büyük bir ateşten geliyordu.
Havada savaş alanından yükselen dumanları andıran,
pipo dumanından oluşan bir pus vardı; pusun
arasından da, karanlık tavandan sarkan ağır demirdentencerelerle tavalar görünüyordu. Toplantı için odaya
pek çok koltuk tıkıştırılmıştı, ortalarında uzun bir tahta
masa duruyordu; üzeri parşömen ruloları, kadehler, boş
şarap şişeleri ve paçavraya benzeyen şeylerden oluşan
bir yığınla doluydu. Mr. Weasley ile en büyük oğlu Bill
masanın ucunda kafa kafaya vermiş, alçak sesle
konuşuyorlardı.
Mrs. Weasley boğazını temizledi. Kızıl saçları
dökülmeye yüz tutmuş, bağa çerçeveli gözlüklü, zayıf
bir adam olan kocası dönüp baktı, hemen ayağa kalktı.
"Harry!" dedi Mr. Weasley. Onu karşılamak için hızla
yanına geldi, heyecanla elini sıktı. "Seni görmek ne
güzel!"
Harry omzunun üstünden, uzun saçları hâlâ atkuyruğu
biçiminde olan Bill'in masada kalmış parşömenleri
telaşla rulo haline getirdiğini gördü.
Bill, aynı anda on iki tomarı birden toparlamaya
çalışarak,
"Yolculuk iyi geçti mi, Harry?" diye seslendi.
"Deli-Göz sizi Grönland üzerinden getirmedi, değil mi?"
"Denedi,
" dedi Tonks. Bill'e yardım etmek için hızla
yanına gider gitmez de son parşömenin üzerine bir
mum devirdi. "Ay - kusura bakmayın -"
Mrs. Weasley,
"Tamam, şekerim,
" dedi ama sesi biraz
öfkeli çıkıyordu. Elinin bir hareketiyle parşömeni eski
haline getirdi. Mrs. Weasley'nin büyüsünün neden
olduğu parıltıda Harry'nin gözüne bina planına benzer
bir şey çarptı.
Mrs. Weasley onun baktığını görmüştü. Planı masadan
kaptığı gibi Bill'in zaten dolmuş olan kollarına tıkıştırdı."Böyle şeyler toplantıların sonunda hemen ortadan
kaldırılmalı,
" dedi azarlarcasına, sonra da çok eski bir
büfeye gidip yemek tabaklarını çıkarmaya koyuldu.
Bill asasını çıkardı,
"Evanesco!" diye mırıldandı ve
tomarlar yok oldu.
"Otur bakalım, Harry,
" dedi Sirius. "Mundungus'la
tanışmıştın, değil mi?"
Harry'nin bir paçavra yığını sandığı şey homurdanır
gibi, uzun bir horultu koyuverdi, sonra da birden uyandı.
"Biri adımı mı söyledi?" diye mırıldandı Mundungus,
uykulu uykulu. "Sirius ne dediyse o ossun..." Pek kirli
elini oy veriyormuş gibi havaya kaldırdı, kan çanağı gibi
gözleri mahmurdu.
Ginny kıkırdadı.
Hepsi onun çevresinde masaya otururken Sirius,
"Toplantı bitti, Dung,
" dedi. "Harry geldi."
"Ha?" dedi Mundungus, arapsaçı gibi kızıl-sarı
saçlarının arasından Harry'ye kinle baktı. "Vay be,
saiden gelmiş ha. Evet... İyisin ya,
'Arry?"
"Evet,
" dedi Harry.
Mundungus asabi asabi ceplerinde bir şeyler arandı,
hâlâ gözünü dikmiş Harry'ye bakıyordu, derken
kararmış siyah bir pipo çıkardı. Pipoyu ağzına koyup
ucunu asasıyla yaktı, derin bir nefes çekti. Yükselen
koca yeşilimsi duman bulutlarının ardında birkaç saniye
gözden kayboldu.
Kokulu dumanın orta yerinden bir ses,
"Sana bi özür
borcum var,
" diye homurdandı."Son kez söylüyorum, Mundungus,
" diye seslendi Mrs.
Weasley,
"o şeyi mutfakta içmekten vazgeçer misin
lütfen? Özellikle de biz yemek yemeye hazırlanırken!"
"Ah,
" dedi Mundungus. "Tamam. Kusura kalma, Molly."
Mundungus piposunu yeniden cebine koydu. Duman
bulutları ortadan kayboldu, ama havada keskin bir
yanmış çorap kokusu kaldı.
"Ve eğer gece yarısından önce yemek yemek
istiyorsanız,
" dedi Mrs. Weasley odadakilerin hepsine
birden,
"yardıma ihtiyacım var. Hayır, sen olduğun
yerde kal, Harry canım, uzun bir yolculuk yaptın."
Tonks ileri atılarak,
"Ben ne yapabilirim, Molly?" dedi
hevesle.
Mrs. Weasley tereddüt etti, endişeli görünüyordu.
"Ee - şey... mesele yok, Tonks, sen de dinlen. Bugün
yeterince çalıştın."
"Hayır, hayır, yardım etmek istiyorum!" dedi Tonks
neşeyle. Ginny'nin çatal bıçakları çıkardığı büfeye
doğru koştu, bu arada da bir koltuk devirdi.
Çok geçmeden, Mr. Weasley'nin denetimi altında bir
dizi ağır bıçak kendi kendilerine etlerle sebzeleri
keserken, Mrs. Weasley ateşin üzerinde asılı bir kazanı
karıştırıyordu, diğerleri ise kilerden tabak, birkaç tane
daha kadeh ve yiyecek çıkarıyordu. Harry masada, ona
hâlâ acıklı acıklı göz kırpıştıran Mundungus ve Sirius'la
bir başına kalmıştı.
Mundungus,
"Bizim ihtiyar Figgy'yi gördün mü diye
sordu."Hayır,
" dedi Harry,
"kimseyi görmedim."
Mundungus, sesinde yalvaran bir edayla öne eğilerek,
"Bak,
" dedi,
"gitmezdim ben ya, bi iş fırsatı çıktı -"
Harry dizlerine bir şeyin sürtündüğünü hissedip irkildi
ama Hermione'nin çarpık bacaklı, turuncuya kaçan
sarman kedisi Crookshanks'ti bu sadece. Bir kez daha
Harry'nin bacaklarına dolandı, mırladı, sonra da
Sirius'un kucağına atlayıp kıvrıldı. Sirius dalgın dalgın
onun kulaklarının arkasını kaşırken, dönüp Harry'ye
baktı. Hâlâ suratsızdı.
"Yazın iyi geçti mi, şimdiye kadar?"
"Hayır, berbattı,
" dedi Harry.
İlk kez Sirius'un yüzünde sırıtmaya benzer bir şey
görünür gibi oldu.
"Neden şikâyet ettiğini anlamıyorum."
"Ne?" dedi Harry, kulaklarına inanamayarak.
"Bir Ruh Emici saldırısı şahsen benim çok hoşuma
giderdi. Ruhum için ölümcül bir mücadele bu
monotonluğa bir güzel son verirdi. Sen kötü günler
geçirdiğini düşünüyorsun, ama hiç değilse dışarı çıkıp
dolaşmışsın, bacaklarını biraz açmışsın, bir iki kavgaya
karışmışsın... ben bir aydır içeri tıkılıp kaldım."
"Niye ama?" diye sordu Harry, kaşlarını çatarak.
"Çünkü Sihir Bakanlığı hâlâ peşimde, Voldemort da
artık benim Animagus olduğumu öğrenmiştir. Kılkuyruk
ona söylemiştir, yani şu büyük kılık değiştirme
numaram artık işe yaramıyor. Zümrüdüanka Yoldaşlığıiçin yapabileceğim pek bir şey yok... en azından
Dumbledore bu fikirde."
Dumbledore'un adını söylerken Sirius'un sesinin biraz
donuklaşması, Harry'ye onun da müdürden pek hoşnut
olmadığını belli etti. Harry vaftiz babasına karşı aniden
taşkın bir sevgi duydu.
Teselli edercesine,
"Hiç değilse sen neler olduğunu
biliyorsun,
" dedi.
"Ne demezsin!" dedi Sirius iğneleyici bir edayla.
"Snape'in raporlarını dinle, burada poponun üstünde
rahat rahat oturup hoşça vakit geçirirken onun nasıl da
hayatını tehlikeye attığına dair bütün o kötü niyetli
imalarına göğüs ger... gelip sana, temizlik işi nasıl
gidiyor, diye sorsun -"
"Ne temizliği?" diye sordu Harry.
"Bu yeri insanların yaşayabileceği hale getirmek,
" dedi
Sirius. Elini havada sallayarak kasvetli mutfağı işaret
etti. "On yıldır, sevgili annem öldüğünden beri burada
kimse yaşamıyor, tabii ihtiyar ev cinini saymazsan, ki o
da kafayı yemiş durumda - ne zamandır hiçbir şeyi
temizlediği yok."
"Sirius,
" dedi Mundungus. Konuşulanlarla hiç
ilgilenmemiş gibiydi, boş bir kadehi dikkatle inceliyordu.
"Bu som gümüş mü, aabi?"
"Evet,
" dedi Sirius, kadehe hoşnutsuzlukla bakarak.
"Birinci sınıf on beşinci yüzyıl gümüşü, cincücelerin
elinden çıkma, üzerinde de kabartma Black aile arması
var.""Ossun, çıkar elbet,
" dedi Mundungus, kolunun
kenarıyla kadehi parlatarak.
"Fred - George - HAYIR, TAŞIYIN YETER!" diye feryat
etti Mrs. Weasley.
Harry, Sirius ve Mundungus dönüp baktılar ve yarım
saniye içinde kendilerini masadan geriye attılar. Fred ve
George büyük bir yahni kazanını, demir bir
kaymakbirası sürahisini ve ağır bir ekmek tahtasıyla
bıçağını büyülemişlerdi, hepsi havadan onlara doğru
hızla geliyordu. Yahni masa boyunca kaydı ve ancak
ucuna geldiğinde durdu, tahta yüzeyde uzun siyah bir
yanık izi kaldı; kaymakbirası sürahisi gümbürtüyle
düştü, içindekiler her yere saçıldı. Ekmek bıçağı
tahtanın üzerinde kayıp tam Sirius'un sağ elinin birkaç
saniye önce durduğu yere saplandı ve tekinsiz bir
biçimde titremeye başladı.
"TANRI AŞKINA!" diye haykırdı Mrs. Weasley. "NE
GEREK VARDI -YETTİNİZ ARTIK- BÜYÜ
KULLANMANIZA İZİN VAR DİYE EN UFACIK ŞEY
İÇİN ASALARINIZI ÇEKİYORSUNUZ!"
"Sadece biraz vakit kazanmaya çalışıyorduk!" dedi
Fred, ekmek bıçağını masadan çıkarmak için koşarak.
"Sirius, kusura bakma, abi -kazayla oldu-"
Harry de, Sirius da kahkahayla gülüyorlardı;
iskemlesinden arkaya düşen Mundungus ayağa
kalkarken onlara küfrediyordu. Crookshanks kızgın
kızgın tıslayıp büfenin altına kaçtı, koca sarı gözleri
karanlıkta parlıyordu.Mr. Weasley yahni kazanını masanın ortasına getirerek,
"Çocuklar,
" dedi,
"anneniz haklı, artık reşit olduğunuza
göre biraz sorumluluk duygusuyla hareket etmeniz
gerek -"
Mrs. Weasley,
"Ağabeylerinizin hiçbiri bu tür meseleler
çıkarmamıştı!" diye bağırdı öfkeyle. Bu sırada yeni bir
kaymakbirası sürahisini masaya çarparcasına koyup,
hemen hemen aynı miktarın etrafa saçılmasına yol açtı.
"Bill iki adımda bir cisimlenme ihtiyacı duymazdı!
Charlie karşısına her çıkanı büyülemezdi! Percy -"
Sustu ve kalakaldı, kocasına ürkmüş bir bakış atarak
soluğunu tuttu. Mr. Weasley'nin yüzü birden
ifadesizleşmişti.
Bill hemen,
"Hadi, yiyelim artık,
" dedi.
"Harika görünüyor, Molly,
" dedi Lupin, bir tabağa onun
için yahni koyup masanın karşısına uzatarak.
Herkes yemeğe otururken, bir süre tabaklarla çatal
bıçakların şangırtısı ve çekilen iskemlelerin
gıcırtısından başka ses çıkmadı. Sonra Mrs. Weasley,
Sirius'a döndü.
"Ne zamandır sana söylemek istiyordum, Sirius, misafir
odasındaki o yazı masasında kapalı kalmış bir şey var,
takırdayıp titreyip duruyor. Elbette sadece bir Böcürt
olabilir ama, diyorum ki dışarı çıkarmadan önce
Alastor'dan bir bakmasını istesek daha iyi olur."
Sirius kayıtsızca,
"Sen bilirsin,
" dedi.
Mrs. Weasley,
"Oradaki perdeler de Doksi dolu,
" diye
devam etti. "Yarın şuna bir el atsak diyordum."Sirius,
"Sabırsızlıkla bekliyorum,
" dedi. Sesindeki alayı
Harry fark etti, ama başka fark eden olduğundan emin
değildi.
Harry'nin tam karşısında Tonks, iki lokma arasında
burnunun biçimini değiştirerek Hermione ve Ginny'yi
eğlendiriyordu. Her seferinde Harry'nin yatak odasında
takındığı aynı acılı ifadeyle gözlerini sıkı sıkı yumup
yüzünü buruştururken, burnu bir büyüyüp Snape'inki
gibi kanca burun oluyor, bir küçülüp düğme mantarı
boyuna iniyor, sonra da her iki burun deliğinden tutam
tutam kıl fışkırıyordu. Besbelli bu bildik bir yemek vakti
eğlencesiydi, çünkü Hermione ile Ginny çok geçmeden
en sevdikleri burunları istemeye başlamışlardı.
"O domuz burnunu yapsana, Tonks."
Tonks dediklerini yaptı ve başını kaldıran Harry bir an,
dişi bir Dudley'nin masanın karşısından ona sırıttığı
izlenimine kapıldı.
Mr. Weasley, Bill ve Lupin cincüceler hakkında yoğun
bir tartışmaya girişmişlerdi.
"Henüz renklerini belli etmiyorlar,
" dedi Bill. "Onun
döndüğüne inanıyorlar mı, inanmıyorlar mı, daha onu
bile anlamış değilim. Tabii, taraf tutmamayı da tercih
edebilirler. İşin dışında kalırlar."
Mr. Weasley başını iki yana sallayarak,
"Kim-OlduğunuBilirsin-Sen'in safına asla geçmezler, bundan eminim,
"
dedi. "Onların da kayıpları oldu; geçen sefer,
Nottingham'ın orada bir yerlerde öldürülen cincüce
ailesini hatırlasanıza."Lupin,
"Bence her şey onlara ne teklif edildiğine bağlı,
"
dedi. "Ve altından da söz etmiyorum. Eğer bizim
yüzyıllardır onlardan esirgediğimiz özgürlükleri teklif
edilirse, akılları çelinecektir. Ragnok'la şansın yaver
gitmedi mi, Bill?"
Bill,
"Şu sırada hayli büyücü-karşıtı duyguları var,
" dedi.
"Bagman meselesi yüzünden hâlâ öfkeli, Bakanlık'ın işi
örtbas ettiğini düşünüyor, o cincüceler Bagman'dan
altınlarını asla alamadılar, biliyorsunuz -"
Masanın ortasından gelen bir kahkaha sağanağı, Bill'in
söylediklerinin geri kalanını bastırdı. Fred, George, Ron
ve Mundungus koltuklarında tepine tepine gülüyorlardı.
"... ve so'ra,
" dedi Mundungus, gülmekten katılıyor,
gözünden yaşlar akıyordu,
"ve so'ra, olcak iş mi yani,
diyo ki bana, şöyle diyo,
'Hey, Dung, nerden buldun
bunca kurbağyı? Çünkü bi Bludger evladı gitmiş
benimkilerin hepsini yürütmüş!' Ben de diyorum ki,
'Bütün kurbağlarını yürütmüş ha, Will, ne günnere
kaldık! E ööleyse sana biraz kurbağ lazım, ha?' Ve
so'ra, koçlar, inanmıycaksınız ama, meymenetsiz
mankafa kendi kurbağlarının hepsini benden gerisingeri
satın alıyo, hem de ilk aldıından daha pahalıya -"
"İş ilişkilerin hakkında daha fazlasını duymamıza gerek
yok sanırım, çok teşekkür ederiz, Mundungus,
" dedi
Mrs. Weasley sert sert. Bu arada Ron masanın üstüne
kapanmış, ulurcasına gülüyordu.
Mundungus hemen,
"Kusura kalma, Molly,
" dedi,
gözlerindeki yaşları silerken de Harry'ye göz kırptı."Ama, anlıyosun ya, Will zati onları Siğilli Harris'ten
yürütmüştü, yani kötü bir şey yaptım sayılmaz."
"İyiliği kötülüğü nerede öğrendin bilmiyorum,
Mundungus,
" dedi Mrs. Weasley soğuk bir edayla,
"ama bana birkaç can alıcı dersi kaçırmışsın gibi
geliyor."
Fred ve George yüzlerini kaymakbirası kadehlerine
gömdüler. George hıçkırıyordu. Mrs. Weasley ayağa
kalkıp tatlı olarak koca bir ravent pastası almaya
giderken, nedense Sirius'a pis bir bakış attı. Harry
dönüp vaftiz babasına baktı.
Sirius alçak sesle,
"Molly, Mundungus'u hiç tasvip
etmiyor" dedi.
Harry, daha da yavaşça,
"Nasıl oluyor da Yoldaşlık'a
girdi?" diye sordu.
"Faydalı,
" diye mırıldandı Sirius. "Bütün düzenbazları
tanıyor - e tanır tabii, kendi de öyle olduğuna göre. Ama
Dumbledore'a çok sadıktır, vaktiyle başını beladan
kurtarmış. Etrafta Dung gibi birinin bulunması işe
yarıyor, bizim kulağımıza çalınmayan şeyleri duyuyor.
Ama Molly, onu yemeğe davet etmenin biraz fazla
olduğu görüşünde. Seni izlemesi gerekirken görevini
ihmal ettiği için onu bir türlü bağışlamadı."
Üç tabak kaymaklı ravent pastası yedikten sonra,
Harry'nin kot pantolonunun kemeri rahatsız edecek
kadar dar gelmeye başlamıştı (bu da az şey sayılmaz,
çünkü bu pantolon eskiden Dudley'nindi). Kaşığını
masaya bırakırken, konuşmalar kesilmişti. Tamamen
doymuş ve gevşemiş görünen Mr. Weasley, arkasınayaslanmıştı; Tonks ağzını ardına kadar açmış
esniyordu, burnu da normal haline dönmüştü;
Crookshanks'i büfenin altından çıkarmış olan Ginny,
döşemeye bağdaş kurup oturmuş, o kovalasın diye
kaymakbirası mantarlarını yuvarlıyordu.
Mrs. Weasley esneyerek,
"Yatma vakti geldi sanırım,
"
dedi.
"Henüz değil, Molly,
" dedi Sirius, boş tabağını iterek
dönüp Harry'ye baktı. "Biliyor musun, sana hayret
ediyorum. Buraya gelir gelmez ilk yapacağın şeyin
Voldemort hakkında sorular sormak olduğunu
sanırdım."
Odanın havası öyle bir hızla değişti ki, bu, Harry'ye,
Ruh Emiciler'in gelişini çağrıştırdı. Birkaç saniye önce
uykulu bir gevşeklik hâkimken, şimdi odada gayet
uyanık, hatta gergin bir hava vardı. Voldemort'un adının
telaffuz edilişiyle, masanın çevresinde bir ürperti
dolaştı. Şarabından bir yudum almaya hazırlanan
Lupin, kadehini yavaşça masaya bıraktı, dikkat
kesilmişti.
"Sordum!" dedi Harry hiddetle. "Ron ve Hermione'ye
sordum, ama bizim Yoldaşlık'a girmemize izin
verilmediğini söylediler, o yüzden de -"
"Çok da haklılar,
" dedi Mrs. Weasley. "Çok gençsiniz."
Koltuğunda dimdik oturuyordu, ellerini yumruk yapıp
koltuğunun kollarına koymuştu, yüzündeki uykulu
ifadeden eser kalmamıştı.
"İnsanın soru sormak için ne zamandan beri
Zümrüdüanka Yoldaşlığı'nda bulunması gerekiyor?"diye sordu Sirius. "Harry bir aydır o Muggle evine tıkılıp
kalmış durumda. Neler olduğunu öğrenmeye hakkı -"
"Durun bakalım!" diye yüksek sesle onun sözünü kesti
George.
Fred kızgın kızgın,
"Harry'nin sorularına nasıl cevap
veriliyormuş, peki?" diye sordu.
"Biz bir aydır sizin ağzınızdan laf almaya çalışıyoruz,
bize hiçbir halt söylemediniz!" dedi George.
"Çok gençsiniz, Yoldaşlık üyesi değilsiniz" dedi Fred,
fena halde annesininkine benzeyen tiz bir sesle. "Harry
reşit bile değil!"
Sirius sakin sakin,
"Yoldaşlık'ın ne yaptığının sana
söylenmemiş olması benim kabahatim değil,
" dedi,
"bu,
annenle babanın kararı. Harry'ye gelince -"
Mrs. Weasley sert bir ses tonuyla,
"Harry için neyin iyi
olduğuna karar vermek sana düşmez!" dedi. Normalde
müşfik ifadeli olan yüzünde bu sefer tehlikeli bir ifade
vardı. "Dumbledore'un ne dediğini unutmamışsındır
umarım!"
"Hangi bölümü?" diye sordu Sirius kibarca, ama kendini
kavgaya hazırlayan bir adamın havasıyla.
Mrs. Weasley,
"İhtiyacı olandan fazlasını Harry'ye
söylememek konusunda,
" dedi, ilk üç kelimenin üstüne
basa basa.
Ron, Hermione, Fred ve George'un başları, bir tenis
maçı izler gibi bir Sirius'a, bir Mrs. Weasley'ye
dönüyordu. Ginny, atılmış kaymakbirası mantarı yığınıarasında diz çökmüş duruyor, konuşmayı ağzı biraz
açık halde izliyordu. Lupin'in gözleri Sirius'a dikilmişti.
"Ona ihtiyacı olandan fazlasını söylemeye niyetim yok,
Molly,
" dedi Sirius. "Ama Voldemort'un geri döndüğünü
gören oydu" (bu adı söyleyince yine masanın
çevresindeki herkes titredi) "ve çoğundan daha fazla
hakkı var -"
"O, Zümrüdüanka Yoldaşlığı üyesi değil!" dedi Mrs.
Weasley. "Sadece on beş yaşında ve -"
"Ve Yoldaşlık'takilerin çoğu kadar iş başardı,
" dedi
Sirius,
"hatta bir kısmından daha fazla."
"Kimse yaptıklarını inkâr etmiyor!" dedi Mrs. Weasley,
sesi yükselerek. Yumrukları koltuğunun kolları üstünde
titriyordu. "Ama o hâlâ -"
"Çocuk değil!" dedi Sirius sabırsızca.
"Ama yetişkin de değil!" dedi, yanakları kızarmaya
başlayan Mrs. Weasley. "O, James değil, Sirius!"
Sirius soğuk soğuk,
"Onun kim olduğunu gayet iyi
biliyorum, Molly, sağol,
" dedi.
"Bildiğinden pek de emin değilim!" dedi Mrs. Weasley.
"Bazen ondan öyle bir söz ediyorsun ki, en iyi
arkadaşının geri döndüğünü düşünüyor gibisin!"
"Ne varmış bunda?" dedi Harry.
"Şu var ki, Harry, sen baban değilsin, ona ne kadar
benzesen de!" dedi Mrs. Weasley, delici bakışları hâlâ
Sirius'a dikiliydi. "Daha okuldasın ve senden sorumlu
olan yetişkinler de bunu unutmamalı!""Benim sorumsuz bir vaftiz babası olduğumu mu
söylüyorsun?" diye sordu Sirius, sesini yükselterek.
"Senin fazlaca cüretkâr hareket ettiğin zamanlar
olduğunu söylemek istiyorum, Sirius. Dumbledore da
bunun için seni evde kalasın diye uyarıyor ve -"
"Sence bir sakıncası yoksa, Dumbledore'dan aldığım
talimatı bu işe hiç karıştırmayalım!" dedi Sirius yüksek
sesle.
Mrs. Weasley kocasına dönerek,
"Arthur!" dedi. "Arthur,
bana destek ol!"
Mr. Weasley hemen konuşmadı. Gözlüğünü çıkardı ve
karısına bakmaksızın, ağır ağır cüppesiyle temizledi.
Onu burnunun üstüne özenle yerleştirdikten sonra
cevap verdi ancak.
"Dumbledore durumun değiştiğini biliyor, Molly. Artık
karargâhta kaldığına göre Harry'ye bir dereceye kadar
bilgi verilmesini kabul ediyor."
"Evet ama, bu başka, ona 'canının istediğini sor' demek
başka!"
"Şahsen,
" dedi Lupin alçak sesle, nihayet gözlerini
Sirius'tan ayırarak; Mrs. Weasley sonunda bir müttefik
bulma umuduyla hemen ona döndü,
"ben de Harry'nin
gerçekleri bilmesinden yanayım -tüm gerçekleri değil,
Molly, ama genel tabloyu-, bizden öğrensin, çarpıtılmış
bir şeklini öğreneceğine... başkalarından."
Yüzünde yumuşak bir ifade vardı, ama Harry, Lupin'in,
hiç değilse birkaç Uzayan Kulak'ın Mrs. Weasley'ninyok etme işleminden kurtulduğunun farkında olduğunu
anladı.
"Pekâlâ,
" dedi Mrs. Weasley, derin derin nefes alıp, bir
türlü gelmeyen desteği bekleyerek masanın
çevresindekilere bakarken,
"pekâlâ... anladım ki
azınlıkta kalacağım. Şunu söyleyeyim: Dumbledore,
Harry'nin çok fazla şey bilmesini istemiyorsa bir sebebi
vardır. Ben de Harry'nin çıkarını gönülden isteyen biri
sıfatıyla diyorum ki -”
Sirius yavaşça,
"O senin oğlun değil,
" dedi.
"Oğlum sayılır,
" dedi Mrs. Weasley yırtıcı bir tavırla.
"Başka kimi var ki?"
"Ben varım!"
"Evet,
" dedi Mrs. Weasley, dudağını bükerek,
"mesele
şu ki, sen Azkaban'da kilitliyken onunla ilgilenmen biraz
zor oldu, değil mi?"
Sirius koltuğundan kalkmaya yeltendi.
Lupin sert bir sesle,
"Molly, bu masada Harry'yi
düşünen tek kişi sen değilsin,
" dedi. "Sirius, otur
yerine."
Mrs. Weasley'nin alt dudağı titriyordu. Sirius, yüzü
bembeyaz, yavaş yavaş koltuğuna çöktü.
Lupin,
"Bence Harry'nin de söz hakkı olmalı,
" dedi.
"Kendi kendine karar verecek yaşta."
Harry hemen,
"Neler olduğunu bilmek istiyorum,
" dedi.
Mrs. Weasley'ye bakmadı. Kendisini oğlu saydığını
söylemesi hoşuna gitmişti ama, süt kuzusu muamelesietmesi de sabrını taşırıyordu. Sirius haklıydı, çocuk
değildi.
"Peki öyleyse,
" dedi Mrs. Weasley, sesi çatlak çatlak.
"Ginny - Ron - Hermione - Fred - George - hepinizin bu
mutfaktan çıkmasını istiyorum, hemen."
Anında kıyamet koptu.
Fred ve George bir ağızdan,
"Biz reşidiz!" diye
böğürdüler.
"Harry'ye izin varsa, bana niye yok?" diye bağırdı Ron.
"Anne, duymak istiyoruml" dedi Ginny, ağlamaklı bir
sesle.
"HAYIR!" diye bağırdı Mrs. Weasley ayağa kalkarken,
gözleri çakmak çakmaktı. "Kesinlikle yasaklıyorum -"
Mr. Weasley halsizce,
"Molly, Fred ile George'a engel
olamazsın,
" dedi. "Onlar sahiden reşit."
"Hâlâ okuldalar."
"Ama hukuken onlar artık yetişkin,
" dedi Mr. Weasley,
aynı yorgun sesle.
Mrs. Weasley şimdi kıpkırmızı olmuştu.
"Ben - peki öyleyse, Fred ve George kalabilir, ama Ron
-"
Ron hararetle,
"Harry nasılsa söylediğiniz her şeyi bana
ve Hermione'ye anlatacak!" dedi. "Anlatırsın - değil mi
ha?" diye ekledi kuşkuyla, Harry'le göz göze gelerek.
Harry bir an için ona, tek kelime bile etmeyeceğini
söylemek istedi. Bilgisiz bırakılmanın tadına varsındıbakalım, sevecek miydi? Ama Ron'la göz göze gelince
bu kötü dürtü yok oldu.
"Elbette söylerim,
" dedi Harry.
Ron ve Hermione sevinçle gülümsediler.
"Öyle olsun!" diye bağırdı Mrs. Weasley. "Öyle olsun!
Ginny - YATAĞA!"
Ginny de öyle sessiz sedasız gitmedi. Ta merdivenlerin
tepesine kadar onun esip kükreyişini duydular; hole
vardıklarında ise, Mrs. Black'in kulak zarı patlatan
feryatları bu şamataya eklendi. Lupin sükûneti
sağlamak için telaşla portreye koştu. Ancak o dönüp
mutfak kapısını kapatarak masadaki yerine oturduktan
sonradır ki, Sirius konuştu.
"Peki, Harry... ne bilmek istiyorsun?"
Harry derin bir nefes aldı ve geçen ay boyunca kafasını
taktığı soruyu sordu.
"Voldemort nerede?" dedi, bu adı duyunca yinelenen
titremelere ve irkilmelere aldırmayarak. "Ne yapıyor?
Muggle haberlerini izlemeye çalışıyordum, onun
elinden çıkmışa benzeyen hiçbir şey yoktu henüz; yani
tuhaf ölümler ya da öyle şeyler."
"Çünkü henüz hiç tuhaf ölüm olmadı,
" dedi Sirius. "En
azından, bildiğimiz kadarıyla... epeyce de bir şeyler
biliyoruz."
"Hiç değilse, onun sandığından fazlasını,
" dedi Lupin.
"Peki nasıl oldu da insanları öldürmeyi bıraktı?" diye
sordu Harry. Voldemort'un sırf bir önceki yıl birden fazla
kişiyi öldürdüğünü biliyordu.Sirius,
"Çünkü dikkati üzerine çekmek istemiyor" dedi.
"Onun için tehlikeli olur. Geri dönüşü pek de istediği
şekilde olmadı, anlıyorsun ya. Yüzüne gözüne
bulaştırdı."
"Ya da, sen onun yüzüne gözüne bulaştırdın,
" dedi
Lupin, memnun bir tebessümle.
"Nasıl?" dedi Harry hayretle.
"Sağ kalmaman gerekiyordu!" dedi Sirius. "Onun Ölüm
Yiyenleri'nden başka kimsenin, döndüğünü bilmemesi
gerekiyordu. Ama sen hayatta kaldın ve tanık oldun."
"Hem geri döndüğü anda bundan haberdar olmasını
istediği son kişi de Dumbledore'du,
" dedi Lupin. "Ve sen
Dumbledore'un hemen öğrenmesini sağladın."
"Bunun ne faydası oldu ki?" diye sordu Harry.
"Şaka mı ediyorsun?" dedi Bill, kulaklarına
inanamayarak. "Dumbledore, Kim-Olduğunu-BilirsinSen'in korktuğu tek kişiydi!"
Sirius,
"Senin sayende Dumbledore, Voldemort'un
dönüşünden bir saat sonra Zümrüdüanka Yoldaşlığı'nı
yeniden toplamayı başardı,
" dedi.
Harry hepsine birden bakarak,
"Peki, Yoldaşlık ne
yapıyor?" diye sordu.
"Voldemort planlarını uygulayamasın diye var
gücümüzle çalışıyoruz,
" dedi Sirius.
Harry hemen,
"Planlarının ne olduğunu nereden
biliyorsunuz?" diye sordu."Dumbledore'un parlak bir fikri var,
" dedi Lupin,
"ve
Dumbledore'un parlak fikirleri de normalde doğru çıkar."
"Dumbledore onun ne planladığını düşünüyor, peki?"
"Eh, ilk olarak ordusunu yeniden kurmak istiyor,
" dedi
Sirius. "Eski günlerde emrinde muazzam sayıda kişi
vardı: ardından gelmeye zorladığı ya da büyülediği
cadılarla büyücüler, sadık Ölüm Yiyenleri, çeşit çeşit
Karanlık yaratık. Devleri saflarına katmayı planladığını
duydun, ama onlar peşinde olduğu gruplardan sadece
birisi. Sihir Bakanlığı'nın karşısına hepi topu bir düzine
Ölüm Yiyen'le çıkmayacağı kesin."
"Yani onun daha fazla müridi olmasını durdurmaya
çalışıyorsunuz, öyle mi?"
"Elimizden geleni yapıyoruz,
" dedi Lupin.
"Nasıl?"
"Şimdi, esas olan, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in
döndüğüne mümkün olduğu kadar çok kişiyi ikna
etmeye çalışmak, onların tetikte olmasını sağlamak,
"
dedi Bill. "Ama bu hiç de kolay olmuyor."
"Neden?"
"Bakanlık'ın tavrı yüzünden,
" dedi Tonks. "KimOlduğunu-Bilirsin-Sen döndükten sonra Cornelius
Fudge'ı gördün, Harry. İşte, konumunu hiç değiştirmedi.
Böyle bir şeye inanmayı resmen reddediyor."
"İyi ama neden?" dedi Harry çaresizce. "Niye bu kadar
aptalca davranıyor? Eğer Dumbledore -"
Mr. Weasley acı bir tebessümle,
"İşte meselenin can
alıcı noktasına parmak bastın,
" dedi. "Dumbledore."Tonks üzüntüyle,
"Fudge ondan korkuyor da ondan,
"
dedi.
"Dumbledore'dan korkuyor mu?" diye sordu Harry,
kulaklarına inanamamış gibi.
Mr. Weasley,
"Bir şeyler çevirdiğinden korkuyor,
" dedi.
"Fudge, Dumbledore'un onu devirmek için plan
kurduğunu sanıyor. Dumbledore'un Sihir Bakanı olmak
istediğini düşünüyor."
"Ama Dumbledore istemiyor ki -"
"Tabii ki istemiyor,
" dedi Mr. Weasley. "Bakanlık'ta asla
gözü olmadı, hatta Millicent Bagnold emekli olunca bile.
Hem de bir sürü insan onu bu makamda görmek
istediği halde. Onun yerine Fudge Bakan oldu, ama
Dumbledore bu iş için asla talip olmadığı halde, Fudge
onun ne büyük bir desteğe sahip olduğunu asla
unutmadı."
"Fudge, Dumbledore'un ondan çok daha akıllı
olduğunu, çok daha güçlü bir büyücü olduğunu içten içe
biliyor; Bakan olduktan sonraki ilk günlerde boyuna
Dumbledore'dan yardım ve tavsiye isterdi,
" dedi Lupin.
"Ama anlaşılan iktidar pek hoşuna gitti, kendine de
daha fazla güveniyor artık. Sihir Bakanı olmaya
bayılıyor ve esas akıllı olanın kendisi olduğuna
inanmayı da başardı; Dumbledore'un sırf ortalığı
karıştırmak olsun diye sorun çıkardığına da kendini
ikna etti."
Harry hırsla,
"Nasıl düşünebilir böyle bir şeyi?" dedi.
"Dumbledore'un bunları uyduracağını nasıl düşünebilir -
ya da benim uyduracağımı?""Çünkü Voldemort'un geri dönmüş olduğunu kabul
ederlerse, ortada Bakanlık'ın son on dört yıldır
uğraşmak zorunda kalmadığı kadar büyük bir bela var
demektir,
" dedi Sirius acı acı. "Fudge bu gerçekle yüz
yüze gelmeye kendini razı edemiyor bir türlü.
Dumbledore'un onun konumunu sarsmak için yalan
söylediğine inanması çok daha kolay."
Lupin,
"Sorunu anlıyorsun ya,
" dedi. "Bakanlık
Voldemort'tan korkmak için bir neden olmadığı
konusunda ısrarlıyken, insanları onun döndüğüne ikna
etmek zor iş. Hele bir de buna zaten inanmak
istemediklerini düşünürsen. Üstelik Bakanlık,
'Dumbledore'un dedikodu tacirliği' dediği şeylerin
hiçbirini yayınlamasın diye Gelecek Postası'na da ağır
baskı yapıyor. Bu yüzden de büyücü topluluğunun
büyük kısmının olup bitenlerden hiç mi hiç haberi yok.
Böylece de, Imperius lanetini kullanacak Ölüm Yiyenler
için kolay hedef oluşturuyorlar."
Harry,
"Ama siz insanlara söylüyorsunuz, değil mi?"
dedi, Mr. Weasley, Sirius, Bill, Mundungus, Lupin ve
Tonks'a bakarak,
"insanlara onun döndüğünü haber
veriyorsunuz?"
Hepsi keyifsiz keyifsiz güldüler.
Sirius huzursuzca,
"Eh, herkes kitle katliamı yapmış biri
olduğumu düşündüğüne ve Bakanlık da başıma on bin
Galleon ödül koyduğuna göre, sokaklarda dolaşıp
broşür dağıtamam pek, değil mi?" dedi.
"Ben de topluluğun pek sevilen bir yemek misafiri
sayılmam,
" dedi Lupin. "Bu da kurtadam olmanınmesleki handikapı."
"Tonks ve Arthur çenelerini açarlarsa Bakanlık'taki
işlerini kaybederler,
" dedi Sirius,
"ve Bakanlık'ta
casuslarımız olması bizim için çok önemli, çünkü
Voldemort'un orada casus bulunduracağından emin
olabilirsin."
"Ama birkaç kişiyi ikna etmeyi başardık,
" dedi Mr.
Weasley. "Örneğin bizim Tonks - geçen sefer
Zümrüdüanka Yoldaşlığı'nda olamayacak kadar gençti.
Seherbazlar'ın bizim tarafta olması da büyük bir avantaj
- Kingsley Shacklebolt da ciddi bir kazanç oldu; Sirius
için düzenlenen avın başında o var, Bakanlık'a Sirius'un
Tibet'te olduğu yolunda bilgiler veriyor."
"Ama eğer hiçbiriniz Voldemort'un döndüğü haberini
yaymıyorsanız -" diye başladı Harry.
"Hiçbirimizin haberi yaymadığını kim söyledi?" dedi
Sirius. "Dumbledore'un başı niye o kadar dertte
sanıyorsun?"
"Ne demek istiyorsun?" diye sordu Harry.
"Onun itibarını zedelemeye çalışıyorlar,
" dedi Lupin.
"Geçen hafta Gelecek Postası'nı görmedin mi?
Yaşlandığı ve formdan düştüğü için Uluslararası
Büyücüler Konfederasyonu Başkanlığı'ndan, üyelerin
oylarıyla uzaklaştırıldığını bildirdiler, ama bu doğru
değil; Voldemort'un döndüğünü bildiren bir konuşma
yaptıktan sonra, Bakanlık büyücülerinin yaptığı bir
oylamayla uzaklaştırıldı. Büyüceşûra'daki -yani Büyücü
Yüksek Mahkemesi'ndeki- Başsihirbaz rütbesini deindirdiler; hatta Birinci Sınıf Merlin Nişanı'nı da geri
almaktan söz ediyorlar."
"Dumbledore ise, onu Çikolatalı Kurbağa kartlarının
üstünden çıkarmadıkları sürece ne yaptıklarına
aldırmadığını söylüyor,
" dedi Bill, sırıtarak.
Mr. Weasley sertçe,
"Bunda gülecek bir şey yok,
" dedi.
"Eğer Bakanlık'a bu şekilde meydan okumayı
sürdürürse kendini Azkaban'da bulabilir, bizim
istediğimiz son şey de Dumbledore'un hapse girmesi.
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen, Dumbledore'un dışarıda
olduğunu ve niyetlerinden haberdar olduğunu bilirse,
ihtiyatlı davranır. Eğer Dumbledore ortadan çekilirse -
eh, o zaman Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen meydanı boş
bulacak demektir."
Harry çaresizce,
"Peki ama Voldemort daha fazla Ölüm
Yiyen'e sahip olmaya çalışıyorsa, geri döndüğü ister
istemez anlaşılmaz mı?" diye sordu.
"Voldemort insanların evlerine gidip ön kapılarını
çalmaz, Harry,
" dedi Sirius. "Oyun oynar, uğursuzluk
büyüsü ve şantaj yapar. Gizli çalışmaya iyice alışkın.
Zaten, kendine mürit toplamak onun ilgilendiği
şeylerden yalnızca biri. Başka planları da var,
gerçekten de çok sessizce uygulamaya koyabileceği
planlar. Şimdilik onlar üzerinde yoğunlaşmış durumda."
Harry hemen,
"Mürit dışında neyin peşindeymiş?" diye
sordu. Ona sanki, Sirius cevap vermeden önce Lupin'le
bir an bakışmış gibi geldi.
"Sadece sinsice elde edebileceği şeyler."Harry şaşkın şaşkın bakmaya devam edince,
"Silah gibi
bir şey,
" dedi Sirius. "Geçen sefer sahip olmadığı bir
şey."
"Daha önce güçlü olduğu sırada mı?"
"Evet."
"Ne tür bir silah, peki?" dedi Harry. "Avada Kedavra'dan
da beter bir şey -"
"Yeter!"
Mrs. Weasley kapının yanındaki gölgelerin arasından
konuşmuştu. Harry onun Ginny'yi yukarı götürüp
döndüğünü fark etmemişti. Kollarını kavuşturmuştu ve
öfkeden patlayacak gibi görünüyordu.
"Derhal yataklarınıza gitmenizi istiyorum. Hepinizin,
"
diye ekledi, Fred, George, Ron ve Hermione'ye
bakarak.
Fred,
"Bize hükmedemezsin -" diye başlayacak oldu.
Mrs. Weasley,
"Şimdi görürsün sen,
" diye hırladı.
Sirius'a bakarken hafiften titriyordu. "Harry'ye hayli bilgi
verdin. Biraz daha verirsen, onu Yoldaşlık'a almaktan
farkı kalmayacak."
"Neden olmasın?" dedi Harry çabucak. "Katılırım,
katılmak istiyorum, savaşmak istiyorum."
"Hayır."
Bu sefer konuşan Mrs. Weasley değil, Lupin'di.
"Yoldaşlık reşit olmuş büyücülerden oluşuyor,
" dedi.
Fred ve George ağızlarını açınca da,
"Okulla ilişiği
kalmamış büyücülerden,
" diye ekledi. "Aklınızdan bilegeçmeyecek tehlikeler söz konusu, hiçbirinizin... Bence
Molly haklı, Sirius. Yeterince söyledik."
Sirius omzunu silker gibi oldu ama tartışmadı. Mrs.
Weasley oğullarıyla Hermione'yi emreder bir tavırla
çağırdı. Teker teker ayağa kalktılar, yenildiğini anlayan
Harry de onları izledi.ALTINCI BÖLÜM
ASİL VE PEK KÖKLÜ BLACK
AİLESİ
Mrs. Weasley asık suratla onların peşinden yukarı
geldi.
"Herkes doğruca yatağa, konuşmak yok,
" dedi birinci
katın sahanlığına ulaştıklarında,
"yarın çok iş var. Ginny
uyumuştur herhalde,
" diye ekledi Hermione'ye bakarak,
"uyandırmamaya çalış."
Hermione onlara iyi geceler diledikten sonra bir üst kata
çıkarlarken, Fred,
"Tabii canım, uyumuştur,
" dedi alçak
sesle. "Ginny şimdi Hermione gelsin de aşağıda
konuşulan her şeyi anlatsın diye uyanık beklemiyorsa,
ben de Pıtırkurt'um..."
"Pekâlâ, Ron, Harry,
" dedi Mrs. Weasley ikinci katın
sahanlığında, yatak odasını işaret ederek. "Hadi
bakalım yatağa."
"İyi geceler,
" dediler Harry ve Ron ikizlere.
"İyi uykular,
" dedi Fred, göz kırparak.
Mrs. Weasley, Harry'nin arkasından kapıyı vurarak
kapadı. Yatak odası ilk bakışta göründüğünden bile
daha rutubetli ve iç karartıcıydı. Duvardaki boş tablo,
görünmez sakini uyuyormuş gibi yavaş yavaş, derin
derin soluk alıp veriyordu. Harry pijamasını giydi,
gözlüğünü çıkarıp serin yatağa uzandı. Bu arada Ron,sürekli takırtı çıkarıp sabırsızlıkla kanatlarını hışırdatan
Hedwig'le Pigwidgeon'ı yatıştırmak için gardırobun
üstüne Baykuş İkramı atıyordu.
"Her gece avlanmaya çıkmalarına izin veremiyoruz,
"
diye açıkladı Ron, vişne çürüğü pijamasını giyerken.
"Dumbledore meydanda bir dolu baykuşun gezinmesini
istemiyor, şüphe uyandıracağını düşünüyor. Ah... az
daha unutuyordum..."
Gidip kapının sürgüsünü çekti.
"Niye yaptın ki bunu?"
"Kreacher,
" dedi Ron, ışığı kapatarak. "Burada kaldığım
ilk gece, sabahın üçünde geldi. Emin ol, uyanıp da
odanda sinsi sinsi dolaştığını görmek istemezsin.
Neyse..." yatağına girdi, üstünü örttü ve karanlıkta
dönüp Harry'ye baktı; Harry kirli pencereden içeri sızan
ay ışığında onun siluetini görebiliyordu,
"ne diyorsun?"
Harry'nin ona neden söz ettiğini sormasına gerek yoktu.
"Eh, bize zaten tahmin edemeyeceğimiz pek bir şey
anlatmadılar, değil mi?" dedi, alt katta konuşulan her
şeyi düşünerek. "Yani, tek söyledikleri Yoldaşlık'ın
insanların Vol-"
Ron nefesini hızla içine çekti.
"-demort'a,
" diye devam etti Harry kararlı bir sesle,
"katılmasını önlemeye çalıştığı. Ne zaman onun adını
söylemeye başlayacaksın? Sirius ve Lupin söylüyorlar."
Ron bu son sözü duymazdan geldi.
"Evet, haklısın,
" dedi,
"bize anlattıkları her şeyi zaten
biliyorduk, Uzayan Kulaklar sayesinde. Yeni olan tekşey -"
Şak.
"AH!"
"Sessiz ol, Ron, annem yine gelmesin."
"İyi de, dizimin üstünde cisimlendiniz!"
"E ne yapalım, karanlıkta zor oluyor."
Harry, Fred'le George'un bulanık siluetlerinin hop diye
Ron'un yatağından kalktığını gördü. George ayakucuna
otururken Harry'nin yatak yayları gıcırdadı ve şiltesi
birkaç santim çöktü.
"Ee, geldiniz mi oraya?" dedi George hevesli hevesli.
"Sirius'un bahsettiği silaha mı?" dedi Harry.
"Daha doğrusu ağzından kaçırdığı,
" dedi, şimdi Ron'un
yanında oturan Fred iştahla. "Bizim ihtiyar Uzayanlar'la
işte bunu duymamıştık, değil mi?"
"Sizce nedir?" dedi Harry.
"Her şey olabilir,
" dedi Fred.
"Ama Aveda Kedavra Laneti'nden daha kötü bir şey
olamaz, değil mi?" dedi Ron. "Ölümden kötü ne olabilir
ki?"
"Belki bir kerede bir sürü insanı öldürebilen bir şeydir,
"
diye fikir yürüttü George.
"Belki insan öldürmenin fena halde acı verici bir
yoludur,
" dedi Ron korku içinde.
"Acı çektirmek için Cruciatus laneti var,
" dedi Harry,
"daha etkili bir şeye ihtiyacı yok."Bir sessizlik oldu ve Harry, diğerlerinin de kendi gibi bu
silahın ne tür bir dehşet saçabileceğini merak ettiğini
anladı.
"Peki sizce kimde şimdi?" diye sordu George.
"Umarım bizim taraftadır,
" dedi Ron, biraz ürkek bir
sesle.
"Bizdeyse, büyük ihtimalle Dumbledore'da duruyordur"
dedi Fred.
"Nerede?" dedi Ron hemen. "Hogwarts'ta mı?"
"Eminim ordadır!" dedi George. "Felsefe Taşı'nı da
oraya saklamıştı."
"Ama bir silah, Taş'tan daha büyüktür herhalde!" dedi
Ron.
"İlla öyle olması gerekmez,
" dedi Fred.
"Evet, büyüklük gücün garantisi değil,
" dedi George.
"Ginny'ye baksana."
"Nasıl yani?" dedi Harry.
"Onun Yarasa-Umacı Büyüleri'nden birine hedef
olmadın hiç, değil mi?"
"Şışşt!" dedi Fred, yataktan biraz doğrularak. "Dinleyin!"
Sustular. Merdivenlerden ayak sesleri geliyordu.
"Annem,
" dedi George. Hemen arkasından şak diye bir
ses geldi ve Harry, yatağının ayakucundaki ağırlığın
kalktığını hissetti. Birkaç saniye sonra, kapı dışındaki
döşeme tahtalarının gıcırdadığını duydular; belli ki Mrs.
Weasley konuşuyorlar mı diye bakmaya gelmişti.Hedwig ve Pigwidgeon mahzun mahzun öttüler.
Döşeme tahtası tekrar gıcırdadı ve onun Fred'le
George'u kontrol etmek için yukarı çıkışını duydular.
"Bize hiç güvenmiyor yani,
" dedi Ron üzüntüyle.
Harry uykuya dalamayacağından emindi; bu akşam,
üzerinde düşünecek o kadar çok şey olmuştu ki,
saatlerce uyanık kalıp kafasında evirip çevirse hiç
şaşmazdı. Ron'la konuşmaya devam etmek istiyordu,
ama Mrs. Weasley gıcırdata gıcırdata alt kata inmeye
başlamıştı bile, o gittikten sonraysa başkalarının üst
kata çıktığını net bir şekilde duydu... hatta, yatak odası
kapısının dışında çokbacaklı yaratıklar usulca
koşuşturuyordu ve Sihirli Yaratıkların Bakımı öğretmeni
Hagrid,
"Çok güzeller, di mi ha, Harry? Bu dönem
silahları okuyacağız..." diyordu ve Harry yaratıkların
başının olması gereken yerde savaş toplarının
bulunduğunu ve ona doğru döndüklerini gördü...
eğildi...
Sonra kendini, yatak örtüsünün altında kıvrılıp sıcacık
bir yumak olmuş halde buldu. Odada George'un sesi
yankılanıyordu.
"Annem kalksınlar diyor, kahvaltınız mutfakta
bekliyormuş, sonra da size misafir odasında ihtiyacı
varmış. Sandığından da çok Doksi varmış ve sedirin
altında ölü Pofyumaklar'la dolu bir yuva bulmuş."
Çabucak giyinip kahvaltı eden Harry ile Ron, yarım saat
sonra misafir odasına girdiler. Birinci kattaki bu odanın
yüksek bir tavanı ve kirli goblenlerle kaplı zeytin yeşili
duvarları vardı. Üstüne basıldıkça halıdan küçük tozbulutları yükseliyor, uzun, yosun yeşili kadife
perdelerse, görünmez arılarla doluymuş gibi
vızıldıyordu. Mrs. Weasley, Hermione, Ginny, Fred ve
George bu perdelerin etrafında toplanmışlardı,
burunlarını ve ağızlarını kapatan örtülerle oldukça garip
görünüyorlardı. Hepsinin elinde, içinde siyah bir sıvı,
ucunda bir püskürtücü bulunan büyük birer şişe vardı.
Mrs. Weasley, Harry ve Ron'u görür görmez,
"Yüzünüzü örtüp bir fısfıs alın,
" dedi. İnce bacaklı
masanın üzerindeki siyah sıvı dolu iki şişeyi işaret etti.
"Doksifilit. Hiçbir yeri bu kadar fena bürüdüklerini
görmemiştim -o ev cini son on yıldır ne işle meşguldü
acaba-"
Hermione'nin yüzü bir kurulama beziyle kaplıydı, ama
Harry yine de onun Mrs. Weasley'ye sitem dolu bir
bakış attığını açıkça gördü.
"Kreacher çok yaşlı, muhtemelen altından kalkamıyor -"
"Kreacher'ın isteyince nelerin altından kalkabildiğini
bilsen çok şaşırırdın, Hermione,
" dedi Sirius, elinde ölü
sıçanlarla doluymuş gibi görünen kan lekeli bir torbayla
içeri girerek. "Şahgaga'yı besliyordum,
" diye ekledi,
Harry'nin soru soran bakışlarına cevaben. "Yukarıda,
annemin odasında tutuyorum onu. Neyse... şu yazı
masası..."
Sıçan torbasını bir koltuğa bıraktıktan sonra, eğilip kilitli
kapaklı masayı incelemeye başladı. Harry masanın
hafif hafif titrediğini ilk defa fark etti.
"Yani aslında bunun bir Böcürt olduğundan bayağı
eminim, Molly,
" dedi Sirius, anahtar deliğinden bakarak,"ama belki açmadan önce Deli-Göz'e bir baktırsak iyi
olur - eğer ben annemi tanıyorsam, burada çok daha
kötü bir şey olabilir."
"Haklısın, Sirius,
" dedi Mrs. Weasley.
İkisi de tasasız, kibar seslerle konuşuyordu ve Harry
bundan, ikisinin de önceki geceki anlaşmazlığı
unutmamış olduğu anlamını çıkardı.
Alt kattan gürültülü, çınlayan bir zil sesi geldi, hemen
ardından da önceki gece Tonks'un şemsiyeliği
devirmesiyle tetiklenmiş olan çığlıklar ve feryatlar
kakofonisi yükseldi.
"Zili çalmayın deyip duruyorum!" dedi Sirius, kızgın
kızgın. Fırlayıp odadan çıktı. Merdivenlerden paldır
küldür inişini duydular, bu arada Mrs. Black'in
ayaklamaları da bir kez daha evin içinde yankılanmaya
başlamıştı:
"Şerefsizlik lekeleri, pis melezler, kanı bozuklar, pisliğin
çocukları..."
"Kapıyı kapat lütfen, Harry,
" dedi Mrs. Weasley.
Harry misafir odası kapısını kapatırken cesaret
edebildiğince ağırdan aldı; aşağıda olan bitene kulak
kabartmak istiyordu. Belli ki Sirius annesinin portresinin
üzerindeki perdeleri çekebilmişti, çünkü kadın
bağrınmayı bırakmıştı. Sirius'un holde yürüdüğünü,
sonra ön kapının zincirinin takırtısını, daha sonra da
Kingsley Shacklebolt'un o kalın sesini duydu: "Hestia
nöbeti benden devraldı, yani şimdi Moody'nin pelerini
onda, ben de Dumbledore için bir rapor bırakayım
dedim..."Ensesinde Mrs. Weasley'nin gözlerini hisseden Harry,
istemeye istemeye misafir odası kapısını kapatıp
Doksiciler'e katıldı.
Mrs. Weasley, sedirin üstünde açık duran Gilderoy
Lockhart'ın Ev Zararlıları Rehberi'nde “Doksi” sayfasına
bakıyordu.
"Pekâlâ millet, dikkatli olmanız gerek. Doksi'ler ısırır,
dişleri de zehirlidir. Yanımda bir şişe panzehir var, ama
kimseye vermek zorunda kalmasam daha iyi."
Doğruldu, perdelerin tam önünde pozisyon aldı ve eliyle
yanına gelmelerini işaret etti.
"Ben söyler söylemez fısfıs sıkmaya başlayın" dedi.
"Doğru üstümüze uçacaklar sanırım, ama fısfısların
üzerinde yazdığına göre, şöyle sağlam tek bir fıs onları
felç ediyormuş. Donup kaldıklarında, onları şu kovaya
atın yeter."
Onların atış alanından çekilip kendi fısfısını hazırladı.
"Pekâlâ - sıkın"
Harry fısfısını sadece birkaç saniyedir sıkıyordu ki,
kumaşın bir kıvrımından yetişkin boyda bir Doksi fırladı.
Böceklerinkini andıran parlak kanatları vınlıyordu, iğne
gibi sivri minicik dişlerini çıkarmıştı, perimsi vücudu
siyah kıllarla kaplıydı ve hiddetle dört yumruğunu da
sıkmıştı. Harry üzerine Doksifilit püskürterek onu
suratından vurdu. Doksi havada donakaldı ve şaşırtıcı
bir tak sesiyle aşağıdaki yıpranmış halının üzerine
düştü. Harry onu alıp kovanın içine attı."Fred, ne yapıyorsun sen?" dedi Mrs. Weasley,
azarlarcasına. "Onu hemen fısfısla ve at!"
Harry dönüp baktı. Fred başparmağıyla
işaretparmağının arasında, çırpınan bir Doksi
tutuyordu.
"Tamam,
" dedi Fred neşeyle. Doksi'nin suratına fısfis
sıkıp bayılttı, ama Mrs. Weasley arkasını döner dönmez
göz kırparak onu cebine attı.
"Kaytartan Çerezkutularımız için Doksi zehriyle deney
yapmak istiyoruz,
" dedi George alçak sesle Harry'ye.
Burnuna doğru uçan iki Doksi'yi beceriyle fısfıslayan
Harry, George'a yaklaşıp çaktırmadan,
"Kaytartan
Çerezkutusu da neyin nesi?" dedi.
"Hasta eden bir dizi tatlı,
" diye fısıldadı George, Mrs.
Weasley'nin sırtından gözünü ayırmayarak. "Tam
anlamıyla, hasta etmiyor ama haa, yalnızca canın
istediğinde dersten çıkmana yetecek kadar. Fred'le ben
yaz boyunca bunlar üzerinde çalıştık. İki uçlu, renk
kodlu, çiğnemelik. Kusma Pastilleri'nin turuncu tarafını
yersen, kusuyorsun. Hastane kanadına gidiyorum diye
dersten fırlayıp çıktığındaysa, mor tarafını yutuyorsun -"
" - böylece normal haline dönüyor, koca bir saati
kazançsız bir can sıkıntısına harcayacağına, kendi
istediğin faaliyetle geçiriyorsun. En azından ilanlara
böyle yazıyoruz,
" diye fısıldadı Fred. Mrs. Weasley'nin
görüş alanına girmemeye dikkat ederek, sürüden
ayrılmış birkaç Doksi'yi yerden kapıp cebine attı. "Ama
üzerinde biraz daha çalışmamız lazım. Şu andadeneklerimiz, kusmaktan mor ucu yutacak fırsatı
bulamıyor."
"Denekler mi?"
"Biz,
" dedi Fred. "Sırayla deniyoruz. George Bayıltan
Lezzetle'yi denedi -Burunkanatan Nugat'ı ikimiz de
denedik-"
"Annem düello yaptık sandı,
" dedi George.
"Şaka dükkânı planı var hâlâ yani?" diye fısıldadı Harry,
fısfısının püskürtücüsünü ayarlıyor numarası yaparak.
Mrs. Weasley tekrar saldırıya geçmeden önce fularıyla
alnını silerken, Fred sesini daha da alçalttı. "Eh, bir yer
bulma fırsatımız olmadı henüz,
" dedi,
"bu yüzden şu
anda sadece posta havalesiyle çalışıyoruz. Geçen
hafta Gelecek Postası'na ilan verdik."
"Senin sayende, abi,
" dedi George. "Ama merak etme...
annemin hiç haberi yok. Artık Gelecek Postası'nı
okumuyor, senle Dumbledore hakkında yalan yazıyor
diye."
Harry sırıttı. Şaka dükkânı açma emellerini
gerçekleştirmeleri için Weasley ikizlerini Üçbüyücü
Turnuvası'nda ödül olarak kazandığı parayı almaya o
ikna etmişti, ama yine de Mrs. Weasley'nin bu planın
hayata geçirilmesinde parmağı olduğunu
bilmemesinden memnundu. Mrs. Weasley, bir şaka
dükkânı işletmenin iki oğluna yaraşır bir meslek
olmadığını düşünüyordu.
Perdelerin Doksi'lerden arındırılması bütün sabah
sürdü. Çoktan öğlen olmuştu ki, Mrs. Weasley koruyucufularını çıkarıp kendini çökük bir koltuğa attı, atar atmaz
da tiksinti dolu bir çığlıkla yerinden sıçradı - ölü
sıçanlarla dolu torbanın üzerine oturmuştu. Perdeler
artık vızıldamıyor, şiddetli fısfıslamadan dolayı gevşek
ve nemli duruyorlardı. Perdelerin altındaki kova baygın
Doksi'lerle tıka basa doluydu, hemen yanı başında
Crookshanks'in koklayıp durduğu, Fred'le George'un
ise istekli istekli baktığı siyah Doksi yumurtalarıyla dolu
bir çanak duruyordu.
"Şunları da öğle yemeğinden sonra hallederiz." Mrs.
Weasley şöminenin iki yanında duran tozlu vitrinli
dolapları gösterdi. Garip nesnelerle dolup taşıyorlardı:
bir dizi paslı hançer, pençeler, tomar yapılmış bir yılan
derisi, üzerinde Harry'nin anlamadığı dillerde bir şeyler
yazan kararmış gümüş kutular ve, en berbatı da,
tıpasına büyük bir opal taşı kakılmış, Harry'nin
içindekinin kan olduğundan aşağı yukarı emin olduğu,
süslü bir kristal şişe.
Kapı zili tekrar çınladı. Herkes dönüp Mrs. Weasley'ye
baktı.
Alt kattan bir kez daha Mrs. Black'in tiz çığlıkları
yükselirken, Mrs. Weasley sıçan dolu torbayı eline aldı
ve katı bir ses tonuyla,
"Burada bekleyin,
" dedi.
"Sandviç getireceğim."
Odadan çıkıp dikkatle kapıyı arkasından kapattı. Birden
herkes kapı eşiğine bakmak için pencereye üşüştü.
Dağınık saçlı kızıl-sarı bir kafanın tepesiyle, anca
dengede duran birtakım kazanlar gördüler."Mundungus!" dedi Hermione. "Bütün o kazanları niye
getirmiş?"
"Herhalde saklayabileceği güvenli bir yer arıyor,
" dedi
Harry. "Beni takip etmesi gereken gece bunlarla meşgul
değil miydi? Şüpheli kazanlarla?"
"Evet, haklısın!" dedi Fred, ön kapı açılırken;
Mundungus kazanlarını kaldırıp çekerek kapıdan girdi
ve gözden kayboldu. "Vay be, annem bundan hiç
hoşlanmayacak..."
George'la birlikte kapının yanına gidip kulak kabarttılar.
Mrs. Black'in çığlıkları dinmişti.
"Mundungus, Sirius ve Kingsley'le konuşuyor,
" diye
mırıldandı Fred, dikkat kesilmekten çatılmış kaşlarla.
"Doğru dürüst duyamıyorum... Uzayan Kulaklar'ı
kullanmak tehlikeli olur mu, ne dersin?"
"Değer belki,
" dedi George. "Gizlice yukarı çıkıp iki tane
alabilirim -"
Ama tam o anda aşağıdan, Uzayan Kulaklar'ı tamamen
gereksiz hale getiren bir bağırtı yükseldi. Mrs. Weasley
avaz avaz haykırıyor, söylediklerini hepsi duyabiliyordu.
"BURADA ÇALINTI MAL DEPOSU İŞLETMİYORUZ!"
"Annemin başkasına bağırmasına bayılıyorum,
" dedi
Fred, yüzünde memnun bir gülümsemeyle. Mrs.
Weasley'nin sesi daha iyi gelsin diye oda kapısını
birkaç santim araladı. "Güzel bir değişiklik oluyor."
"- SORUMSUZLUĞUN DANİSKASI, SANKİ
YETERİNCE SORUNUMUZ YOKMUŞ GİBİ BİR DE
KALKIP ÇALINTI KAZAN GETİRİYORSUN -""Enayiler hızını almasına izin veriyorlar,
" dedi George,
başını iki yana sallayarak. "Çok geç olmadan önlemen
gerek, yoksa doldukça dolup saatlerce bağırabiliyor.
Hem seni takip etmesi gerekirken sıvıştığından beri
Mundungus'a patlamak için yanıp tutuşuyordu zaten,
Harry - hah, işte Sirius'un annesi de başladı yine."
Holdeki portrelerden gelen bağrışlar ve çığlıklar, Mrs.
Weasley'nin sesini bastırdı.
George gürültüyü kesmek için kapıyı kapamaya hamle
etmişti ki, bir ev cini odaya daldı.
Peştamal gibi beline bağlanmış pis bir paçavra dışında
tamamen çıplaktı. Çok yaşlı görünüyordu. Derisi
vücuduna birkaç beden boldu sanki ve bütün ev cinleri
gibi kel olmasına rağmen, yarasalarınkine benzeyen
kocaman kulaklarından beyaz kıllar fışkırıyordu. Gözleri
kan çanağından farksızdı ve soluk griydi, etli ve epey iri
burnuysa domuz burnuna benziyordu.
Cin, Harry'yi ve diğerlerini fark ettiğine dair en ufak bir
işaret vermedi. Onları hiç görmüyormuş gibi davranarak
ve inatla, kambur kambur, ağır ağır, ayaklarını
sürüyerek odanın öbür ucuna doğru yürüdü. Bir taraftan
da kurbağa sesi gibi boğuk ve kalın sesiyle mırıldanıp
duruyordu.
"..Hem lağımdan farksız kokuyor, hem de bir suçlu,
ama kadın da ondan matah değil, kanı bozuk iğrenç
veletleriyle gelmiş hanımımın evini altüst ediyorlar, ah
zavallı hanımım, bir bilse, bir bilse evine alınan
alçakları, kim bilir ne derdi ihtiyar Kreacher'a, ah, ne
kadar utanç verici, Bulanıklar ve kurtadamlar ve hainlerve hırsızlar, zavallı ihtiyar Kreacher'ın elinden ne
gelir..."
"Merhaba, Kreacher,
" dedi Fred yüksek sesle, kapıyı
çarparak.
Ev cini olduğu yerde dondu kaldı, söylenmeyi bıraktı ve
çok abartılı, hiç inandırıcı olmayan bir şekilde irkildi.
"Kreacher genç efendiyi görmedi,
" dedi, dönüp eğilerek
Fred'e selam verdi. Yüzü hâlâ halıya dönük halde,
gayet işitilebilir bir sesle ekledi: "Daha doğrusu, pis
küçük kanı bozuğu."
"Pardon?" dedi George. "O son söylediğini
duyamadım."
"Kreacher bir şey demedi,
" dedi cin, George'u da eğilip
selamlayarak. Hemen ardından, kolaylıkla
duyulabilecek bir fısıltıyla ekledi: "İşte bu da ikizi, ne
acayip küçük canavarlar bunlar."
Harry gülsün mü gülmesin mi bilemiyordu. Cin
doğruldu, hepsine hain hain baktı ve belli ki onu
duyamayacaklarına karar vererek mırıldanmaya devam
etti.
"... işte Bulanık da orada, arsız arsız dikilmiş duruyor,
ah hanımım bir bilse, nasıl ağlardı kim bilir, bir de yeni
bir çocuk var, Kreacher adını bilmiyor. Burada ne
yapıyor? Kreacher bilmiyor..."
"Bu, Harry, Kreacher,
" dedi Hermione tereddütle. "Harry
Potter."
Donuk gözleri faltaşı gibi açılan Kreacher, öncekinden
de çabuk çabuk ve hiddetle söylenmeye başladı."Bulanık, Kreacher'la sanki arkadaşıymış gibi
konuşuyor, Kreacher'ın hanımı onu böyle biriyle birlikte
görse, ne derdi kim bilir -"
"Ona Bulanık deme!" dedi Ron'la Ginny aynı anda, çok
kızmışlardı.
"Önemli değil,
" diye fısıldadı Hermione,
"aklı başında
değil, ne dediğini bilmi–"
"Kendini kandırma, Hermione, ne dediğini gayet iyi
biliyor,
" dedi Fred, Kreacher'a büyük bir nefretle
bakarak.
Kreacher hâlâ mırıldanıp duruyordu, gözleri
Harry'deydi.
"Doğru mu? Harry Potter mı o? Kreacher yara izini
görebiliyor, doğru olmalı o zaman, Karanlık Lord'u
durduran çocuk, bunu nasıl yaptı Kreacher merak
ediyor–"
"Hepimiz merak etmiyor muyuz, Kreacher?" dedi Fred.
"Neyse, ne istiyorsun?" diye sordu George.
Kreacher'ın kocaman gözleri hızla George'a döndü.
"Kreacher temizlik yapıyor,
" dedi başından savarcasına.
"Ne demezsin,
" dedi Harry'nin arkasından bir ses.
Sirius dönmüştü; kapı eşiğinden ateş saçan gözlerle
cine bakıyordu. Holdeki gürültü dinmişti; belki de Mrs.
Weasley ve Mundungus tartışmaya mutfakta devam
ediyorlardı. Kreacher, Sirius'u görür görmez abartılı bir
şekilde eğilip selam verdi, domuz burnuna benzeyen
burnu neredeyse yere değecekti."Doğrul,
" dedi Sirius sabırsızca. "Şimdi, neler
çeviriyorsun?"
"Kreacher temizlik yapıyor,
" diye tekrarladı cin.
"Kreacher, Asil Black Ailesi'ne hizmet etmek için
yaşıyor -"
"Belli, her yer kir pas içinde, iğrenç,
" dedi Sirius.
Kreacher, yeniden eğilip selam vererek,
"Efendi her
zaman böyle küçük şakaları severdi zaten,
" dedi,
hemen ardından da mırıldanarak devam etti: "Efendi
nankör bir domuzdu, annesinin kalbini kırdı -"
"Annemin kalbi yoktu, Kreacher,
" diye çıkıştı Sirius.
"Sadece kiniyle yaşıyordu."
Kreacher bir kez daha eğilerek konuştu.
"Efendi nasıl diyorsa öyledir,
" diye mırıldandı öfkeyle.
"Efendi annesinin çizmesinin kirini silmeye layık değil,
ah, zavallı hanımım, Kreacher'ın ona hizmet ettiğini
görse kim bilir ne derdi, ondan nasıl da nefret ediyordu,
nasıl da hayal kırıklığına uğramıştı -"
"Sana ne işler çeviriyorsun diye sordum,
" dedi Sirius
soğuk bir sesle. "Ne zaman temizlik yapıyorum
numarasıyla ortada görünsen, biz atmayalım diye bir
şeyler yürütüp odana götürüyorsun."
"Kreacher, Efendi'nin evindeki hiçbir şeyi yerinden
oynatmaz,
" dedi cin, hemen ardından da hızla
mırıldanarak,
"goblen atılsa hanımım Kreacher'ı asla
affetmezdi, yedi yüzyıldır bu ailede o, Kreacher onu
kurtarmalı, Efendi'nin, kanı bozukların ve veletlerin onu
yok etmesine Kreacher izin vermeyecek -""Ben de öyle düşünmüştüm zaten,
" dedi Sirius,
küçümseyen gözlerle karşı duvara bakarak. "Onun
arkasına da bir tane Kalıcı Yapıştırma Büyüsü
koymuştur kesin, ama atabilirsem mutlaka atacağım.
Şimdi git burdan, Kreacher."
Anlaşılan Kreacher açık bir emre karşı gelme cüretini
gösteremiyordu; yine de, ayaklarını sürüye sürüye
yanından geçerken Sirius'a fırlattığı bakış, derin bir
nefretle doluydu. Odadan çıkana kadar da söylenmeye
devam etti.
"- Azkaban'dan geri gelip Kreacher'a emirler yağdırıyor,
ah, zavallı hanımım, şimdi evi görse kim bilir ne derdi,
içinde alçaklar yaşıyor, hazineleri dışarı atılıyor, benim
öyle bir oğlum yok diye yemin etti, ama o geri geldi,
üstelik katil olduğunu söylüyorlar -"
"Söylenmeye devam edersen katil olacağım
gerçekten!" dedi Sirius sinirli sinirli, cinin arkasından
kapıyı vururken.
"Sirius, aklı başında değil onun,
" dedi Hermione
yalvarırcasına,
"onu duyabildiğimizin farkında olduğunu
sanmıyorum."
"Çok uzun süre yalnız kaldı,
" dedi Sirius,
"annemin
portresinden çılgın emirler alıp kendi kendine konuştu,
ama her zaman küçük pis bir -"
"Onu serbest. bıraksan,
" dedi Hermione umutla,
"belki-"
"Onu serbest. bırakamayız, Yoldaşlık hakkında çok şey
biliyor,
" dedi Sirius ters ters. "Hem ayrıca, şoktan
ölürdü. Git ona bu evden ayrılmasını öner de, bak
bakalım nasıl bir tepki gösteriyor."Sirius odanın öbür ucuna, Kreacher'ın korumaya
çalıştığı goblenin asılı olduğu yere yürüdü. Harry ve
diğerleri de peşinden gittiler.
Goblen son derece eski görünüyordu; solmuştu ve yer
yer Doksi'ler tarafından kemirilmiş gibi görünüyordu.
Yine de, üzerine işlenmiş sırma tel hâlâ ışıldıyor,
Harry'nin çıkarabildiği kadarıyla Ortaçağ'a kadar
uzanan adamakıllı dallanmış bir soyağacını
gösteriyordu. Goblenin tepesine koca koca harflerle bir
şey yazılmıştı:
Asil ve Pek Köklü Black Ailesi "Toujours pür"
{1}
"Burada sen yoksun!" dedi Harry, gözleriyle ağacın
dibini taradıktan sonra.
"Eskiden şuradaydım,
" dedi Sirius, sigara yanığını
andıran, küçük, yuvarlak ve kömürleşmiş bir deliği
işaret ederek. "Canım ihtiyar annem ben evden
kaçtıktan sonra beni uçurmuş - Kreacher alçak sesle bu
öyküyü mırıldanmayı pek sever."
"Evden mi kaçtın?"
"On altı yaşında falandım,
" dedi Sirius. "Canıma
yetmişti."
"Nereye gittin peki?" diye sordu Harry, gözlerini ondan
ayırmayarak.
"Senin babanın evine,
" dedi Sirius. "Büyükbabanla
büyükannen bunu hiç mesele etmediler; bana ikinci bir
oğul gibi davrandılar. Evet, okul tatillerinde babanın
evinde kamp kurdum, on yedi yaşıma gelince de kendibaşıma bir yere çıktım. Alphar Amcam bana epeyce bir
altın bırakmıştı -o da buradan silinmiş, herhalde sebebi
budur- neyse, ondan sonra kendi başımın çaresine
baktım. Ama pazar kahvaltısı için Mr. ve Mrs. Potter'ın
evi bana her zaman açıktı tabii."
"Ama... niye...?"
"Niye mi ayrıldım?" dedi Sirius, acı acı gülümseyip elini
uzun, dağınık saçlarına götürerek. "Çünkü alayından
nefret ediyordum: annemle babamdan, onların safkan
saplantısından, bir Black olmanın insanı neredeyse
kraliyet ailesi üyesi yapıyor olduğu inançlarından...
onlara inanacak kadar kafasız olan budala erkek
kardeşimden... işte şu o."
Sirius ağacın en altını,
"Regulus Black" yazısını dürttü.
Doğum tarihinin hemen yanında, bir ölüm tarihi vardı
(on beş yıl öncesinin tarihi).
"Benden küçüktü,
" dedi Sirius,
"ve sürekli kafama
kakıldığı gibi, çok daha iyi bir oğuldu."
"Ama öldü,
" dedi Harry
"Evet,
" dedi Sirius. "Gerzek budala... Ölüm Yiyenler'e
katıldı."
"Dalga geçiyorsun!"
"Yapma, Harry, ailemin ne tür büyücülerden oluştuğunu
anlayacak kadar gezmedin mi bu evi?" diye sordu
Sirius sinirli sinirli.
"Yani - annenle baban da mı Ölüm Yiyenler'di?""Yo, yo, ama inan bana, Voldemort'un fikirlerini doğru
buluyorlardı, büyücü ırkının arıtılması, Muggle
doğumlulardan kurtulup başa safkanların getirilmesi
taraftarıydılar. Ayrıca bu konuda yalnız da değildiler,
Voldemort gerçek rengini göstermeden önce onun
fikirlerinin doğru olduğunu düşünen epeyce insan
vardı... ama onun güç sahibi olabilmek için neler
yapmaya hazır olduğunu gördüklerinde, korktular. Yine
de bahse varım ki annemle babam, ilk katılanlardan
olduğu için Regulus'u küçük bir kahraman
sanmışlardır."
"Bir Seherbaz tarafından mı öldürüldü?" diye sordu
Harry duraksayarak.
"Yo, hayır,
" dedi Sirius. "Voldemort öldürdü. Ya da daha
büyük ihtimalle, ondan gelen emirle öldürüldü;
Regulus'un bizzat Voldemort tarafından öldürülecek
kadar önemli olduğunu sanmıyorum. O öldükten sonra
öğrendiğim kadarıyla, boğazına kadar batmış, ama
sonra ondan istenenleri görünce paniğe kapılmış ve
çıkmak istemiş. Ama Voldemort'a istifanı veremezsin
tabii. Ya ömür boyu hizmet ya ölüm."
"Yemek,
" dedi Mrs. Weasley'nin sesi.
Asasını önüne doğru kaldırmış, ucunda üzeri sandviç
ve kekle dolu koca bir tepsiyi dengede tutuyordu. Suratı
kıpkırmızıydı ve belli ki hâlâ kızgındı. Ötekiler bir şeyler
yemek için büyük bir hevesle yanına gittiler, Harry ise
goblene daha da yakından bakmakta olan Sirius'un
yanında kaldı."Buna yıllardır bakmamıştım. İşte Phineas Nigellus...
büyük-büyük-büyükbabam... Hogwarts'ın gördüğü en
sevilmeyen müdürdü... ve işte Araminta Meliflua...
annemin kuzeni... Muggle avlamanın yasallaşması için
Bakanlık'tan bir Yasa Tasarısı geçirmeye çalıştı... ve
sevgili Elladora Teyze... çay tepsilerini taşıyamayacak
kadar yaşlanmış ev cinlerinin başının kesilmesi
şeklindeki aile geleneğini o başlattı... tabii ne zaman
aileden birazcık doğru dürüst biri çıksa, reddedilirdi.
Bakıyorum da Tonks burada yok. Belki de Kreacher
bunun için ondan emir kabul etmiyor -oysa aileden biri
ne isterse yapmak zorunda-"
"Tonks'la akraba mısınız?" diye sordu Harry, şaşırarak.
"Evet, annesi Andromeda en sevdiğim kuzenimdi,
" dedi
Sirius, gobleni dikkatle inceleyerek. "Hayır, Andromeda
da burada yok, bak -"
İki ismin, Bellatrix ve Narcissa'nın arasındaki bir başka
küçük yuvarlak yanık izini gösterdi.
"Andromeda'nın kardeşleriyse hâlâ burada, çünkü çok
güzel, saygıdeğer safkan evlilikler yaptılar, Andromeda
ise Muggle doğumlu biriyle, Ted Tonks'la evlendi, o
yüzden de -"
Sirius gobleni bir asayla havaya uçurur gibi yaptı ve acı
acı güldü. Ancak Harry gülmedi; Andromeda'nın yanık
izinin sağ tarafındaki isimlere bakmakla meşguldü. Çift
çizgili bir altın işleme Narcissa Black'i Lucius Malfoy'a
bağlıyor, dik bir altın çizgiyse onlardan Draco ismine
iniyordu.
"Malfoy'larla akrabasın!""Safkan ailelerin hepsi birbiriyle akrabadır,
" dedi Sirius.
"Oğullarınla kızlarının sadece safkanlarla evlenmesine
izin verince seçeneklerin epey azalıyor; sayımız çok
azaldı çünkü. Molly ve ben evlilik yoluyla hısımız,
Arthur'un da kardeş torununun çocuğu gibi bir şey
oluyorum. Ama burada onların adını aramaya hiç gerek
yok - kanı bozuk diye bir şey varsa, Weasley'ler kesin
onlardandır."
Ama Harry şimdi de Andromeda'nın yanık izinin
solundaki isme bakıyordu: Bellatrix Black, çift çizgiyle
Rodolphus Lestrange'e bağlanıyordu.
"Lestrange..." dedi Harry yüksek sesle. Bu ad
hafızasında bir şeyleri harekete geçirmişti; bir yerden
biliyordu, ama midesinde tuhaf, ürpertici bir his
uyanmasına rağmen bir süre nereden olduğunu
çıkaramadı.
"Azkaban'dalar,
" dedi Sirius sadece.
Harry meraklı gözlerle ona baktı.
"Bellatrix ve kocası Rodolphus, genç Barty Crouch'la
birlikte geldi,
" dedi Sirius, aynı haşin sesle.
"Rodolphus'un erkek kardeşi Rabastan da onlarlaydı."
Ve Harry hatırladı. Bellatrix Lestrange'ı Dumbledore'un
odasında duran, düşüncelerin ve anıların
depolanabildiği Düşünseli denen tuhaf aygıtın içinde
görmüştü: Uzun boylu, koyu tenli, şiş gözkapaklı bir
kadındı. Mahkemesinde kalkıp Lord Voldemort'a
sadakatinin sürdüğünü, düşüşünden sonra onu
bulmaya çalışmaktan gurur duyduğunu ve bir günsadakatinden ötürü ödüllendirileceğine olan inancını
ilan etmişti.
"Hiç söylemedin onun senin -"
"Kuzenim olması bir şeyi değiştirir mi?" diye çıkıştı.
Bana kalırsa, onlar benim ailem değil. Hele o, kesinlikle
değil. Azkaban'da bir an gözüme çarpmasını
saymazsan, onu en son senin yaşındayken
görmüştüm. Sence onun gibi bir akrabam olduğu için
gurur mu duyuyorum?"
"Özür dilerim" dedi Harry hemen,
"Öyle demek
istemedim -şaşırdım sadece-"
"Önemli değil, özür dilemene gerek yok,
" diye
mırıldandı Sirius. Ellerini cebine iyice sokarak goblene
arkasını döndü. "Yeniden burada olmaktan
hoşlanmıyorum,
" dedi, misafir odasına göz gezdirerek.
"Yine bu eve tıkılacağım hiç aklıma gelmemişti."
Harry onu çok iyi anlıyordu. Büyüyüp Privet Drive Dört
Numara'dan sonsuza dek kurtulduğunu sanıyorken,
geri dönüp yine orada yaşaması gerekse kendini nasıl
hissedeceğini biliyordu.
"İdeal bir karargâh tabii,
" dedi Sirius. "Babam burada
yaşarken eve büyücü kısmının bildiği her tür güvenlik
önlemini kurdu. İşaretlenemez, böylece Muggle'lar asla
gelip kapıyı çalmaz - sanki böyle bir şeyi isterlermiş
gibi. Şimdi Dumbledore da kendi korumasını eklediğine
göre, başka herhangi bir yerde bu kadar güvenli bir ev
bulmak çok zor. Anlarsın ya, Dumbledore Yoldaşlık'ın
Sır Tutucusu -o bizzat nerede olduğunu söylemedikçe
kimse burayı bulamaz-, Moody'nin dün gece sanagösterdiği not var ya, o Dumbledore'dandı..." Sirius
kısa, havlarmış gibi bir kahkaha attı. "Annemle babam
şimdi evlerinin ne için kullanıldığını görseler... eh,
annemin portresi bu konuda sana bir fikir verebilir..."
Bir an kaşlarını çattıktan sonra içini çekti.
"Arada bir çıkıp işe yarayacak bir şey yapabilsem hiç
fena olmazdı. Dumbledore'a duruşmana giderken sana
eşlik edip edemeyeceğimi sordum - Pırtık olarak tabii.
Biraz moral desteği verebilmek için. Ne dersin?"
Harry kendini, midesi tozlu halıya düşmüş gibi hissetti.
Önceki akşam yemeğinden beri duruşma bir kez bile
aklına gelmemişti; en sevdiği insanların yanına
gelmenin ve tüm olan biteni duymanın verdiği
heyecanla, zihninden uçmuş gitmişti. Ancak Sirius'un
sözleriyle, o ezici korku hissi geri geldi. Sandviçlerine
yumulmuş Hermione ve Weasley'lere baktı ve onsuz
Hogwarts'a giderlerse kendini nasıl hissedeceğini
düşündü.
"Merak etme,
" dedi Sirius. Harry başını kaldırınca
Sirius'un onu izlemekte olduğunu gördü. "Eminim seni
aklarlar, Uluslararası Gizlilik Nizamnamesi'nde canını
kurtarmak için büyü kullanımına izin verildiğine dair bir
şey vardır mutlaka."
"Ama beni atarlarsa eğer,
" dedi Harry alçak sesle,
"buraya gelip senle yaşayabilir miyim?"
Sirius hüzünle gülümsedi.
"Bakarız.""Dursley'lere dönmek zorunda olmadığımı bilsem,
duruşma konusunda kendimi çok daha iyi hissederdim,
"
diye sıkıştırdı onu Harry.
"Burayı tercih ediyorsan bayağı kötü olmalılar,
" dedi
Sirius kederli kederli.
"Siz ikiniz, acele edin, yoksa yiyecek yemek
kalmayacak,
" diye seslendi Mrs. Weasley.
Sirius yeniden derin derin iç geçirdi, goblene karanlık
bir bakış attı ve Harry ile ikisi gidip diğerlerine katıldılar.
O öğleden sonra vitrinli dolapları boşaltırlarken, Harry
duruşmayı düşünmemek için elinden geleni yaptı.
Neyse ki hayli dikkat gerektiren bir işti, nesnelerin çoğu
tozlu raflarından ayrılmaya çok isteksiz görünüyordu.
Gümüş bir enfiye kutusu Sirius'u çok fena ısırdı; birkaç
saniye içinde, ışınları elinin üzerinde, sert ve
kahverengi bir eldivene benzeyen bir kabuk çıktı.
"Önemli bir şey değil,
" dedi, elini ilgiyle inceleyerek.
Asasıyla üstüne hafifçe dokunup deriyi normale
döndürdü,
"içindeki, Siğilkabuğu tozu olmalı."
Kutuyu dolaplardan çıkardıkları döküntülerin konduğu
çuvalın içine attı; Harry biraz sonra George'un, elini bir
kumaş parçasıyla dikkatlice sarıp, kutuyu gizlice zaten
Doksi'lerle dolu olan cebine attığını gördü.
Çirkin görünümlü gümüş bir alet buldular, çokbacaklı bir
cımbıza benzeyen bir şey. Harry onu eline alınca bir
örümcek gibi koluna tırmandı ve derisini delmeye
çalıştı. Sirius onu hemen yakalayıp “Doğanın Asaleti:
Bir Büyücülük Seceresi” adlı ağır bir kitapla ezdi.
Kurulduğunda hafiften tekinsiz, çın çın bir melodi çalanve Ginny akıllıca bir hareketle kapağını kapatana dek
hepsinin üzerine bir halsizlik ve uyku çökmesine neden
olan bir müzik kutusu; hiçbirinin açmayı başaramadığı
ağır bir madalyon; bir dizi çok eski mühür; ve, tozlu bir
kutunun içinde, Sirius'un büyükbabasına "Bakanlık'a
hizmetlerinden dolayı" verilmiş bir Birinci Sınıf Merlin
Nişanı buldular.
"Onlara yığınla altın verdiği anlamına geliyor,
" dedi
Sirius, hor gören bir sesle. Madalyayı çöp çuvalının
içine attı.
Kreacher defalarca odaya çaktırmadan girip
peştamalının altında bir şeyler kaçırmaya çalıştı ve her
yakalandığında mırıldanarak feci küfürler etti. Sirius
üzerinde Black armasını taşıyan büyük altın bir yüzüğü
elinden aldığında, Kreacher hiddetten resmen ağladı ve
Sirius'a alçak sesle Harry'nin ömründe duymadığı
hakaretler ederek hıçkıra hıçkıra odadan çıktı.
"Babamındı,
" dedi Sirius, yüzüğü çuvala atarak.
"Kreacher ona anneme olduğu kadar bağlı değildi pek,
ama yine de geçen hafta onu babamın eski bir
pantolonunu okşayıp öperken yakaladım."
*****
Mrs. Weasley sonraki birkaç gün boyunca onları çok
çalıştırdı. Misafir odasını temizlemek üç gün aldı. En
sonunda odadaki tüm tatsız şeylerden geriye sadece,
duvardan çıkarılmasına yönelik tüm çabalara direnen
Black soyağacı gobleni ve takırdayan yazı masasıkaldı. Moody henüz karargâha uğramadığından,
içindeki şeyden emin olamıyorlardı.
Misafir odasından zemin kattaki yemek odasına geçtiler
ve orada, büfede gizlenmiş tabak boyunda örümcekler
buldular (Ron çay yapacağım diye aceleyle odadan
çıktı ve bir buçuk saat boyunca dönmedi). Sirius, Black
armasını ve şiarını taşıyan porselenlerin hepsini paldır
küldür bir çuvala attı. Kararmış gümüş çerçeveli eski
fotoğraflar da porselenlerle aynı kaderi paylaştı,
üstlerindeki cam kırılırken sakinleri çığlık çığlığa
bağırdı.
Sirius buna "temizlik" diyor olabilirdi ama, Harry'ye göre
yaptıkları iş, eve savaş açmaktı. Ev de gayet iyi
direniyor, bu arada Kreacher da ona yardım ve
yardakçılık ediyordu. Ev cini toplandıkları her yerde
bitiveriyor, çöp çuvallarının içinden kurtarabileceği her
şeyi kurtarırken, mırıldanması giderek daha da
çirkinleşiyordu. Sirius onu giyecekle tehdit edecek
kadar ileri gitti, ama Kreacher ona ağlamaklı gözlerle
bakıp,
"Efendi nasıl arzu ediyorsa öyle yapar,
" dedi.
Hemen sonra da arkasını dönüp yüksek sesle
söylenmeye başladı: "Ama Efendi Kreacher'ı kovmaz,
yoo, hayır, çünkü Kreacher onların ne işler çevirdiğini
biliyor, ya, evet, Karanlık Lord'a kumpas kuruyorlar,
evet, bu Bulanıklar'la ve hainlerle ve alçaklarla..."
Bunun üzerine Sirius, Hermione'nin itirazlarına
aldırmayarak, Kreacher'ı peştamalının arkasından
tuttuğu gibi odadan dışarı fırlattı.
Günde birkaç kez kapı zili çalıyor, Sirius'un annesi de
işaret verilmiş gibi çığlık çığlığa bağırmaya başlıyor,Harry ve diğerleriyse ziyaretçinin söylediklerini duymak
için kulak kabartıyorlardı. Ama Mrs. Weasley onları
tekrar işlerinin başına çağırmadan önce duydukları tek
tük laftan çok az şey çıkarabiliyorlardı. Snape birkaç
kez daha eve uğrayıp gitti. Harry onunla yüz yüze
gelmediğine çok memnun oldu. Harry bir ara Biçim
Değiştirme öğretmeni Profesör McGonagall'ı da gördü.
Bir Muggle elbisesi ve mantosu içinde çok garip
görünüyordu ve oyalanamayacak kadar meşgul gibiydi.
Ancak bazen, ziyaretçiler yardım etmek için kalıyorlardı.
Tonks'un onlara katıldığı unutulmaz bir akşamüstü, üst
katlardaki bir tuvalette cani bir ihtiyar gulyabani
buldular. Sirius'la birlikte evde kalan, ama Yoldaşlık için
esrarlı görevler gerçekleştirmek amacıyla gidip uzun
süre gelmeyen Lupin, etraftakilere koca koca cıvatalar
atmak gibi kötü bir âdet edinmiş büyük bir sarkaçlı saati
onarmalarına yardım etti. Ron'un gardıroptan çıkardığı
çok eski mor bir cüppe tam onu boğmaya çalışırken,
Mundungus Ron'u kurtardı ve Mrs. Weasley'ye kendini
biraz olsun affettirdi.
Hâlâ iyi uyuyamamasına, koridorlarla ve kilitli kapılarla
ilgili, yara izinin batmasına yol açan rüyalar görüyor
olmasına rağmen, Harry yaz başından beri ilk kez
eğlenebiliyordu. Meşgul olduğu sürece mutluydu; ancak
iş bittiğinde, gardını indirdiğinde, ya da yatakta bitkin bir
halde yatıp tavanda dolaşan bulanık gölgeleri
seyrettiğinde, ufukta beliren Bakanlık duruşmasının
düşüncesi yeniden aklına geliyordu. Atılırsa halinin ne
olacağını merak ederken, korkudan içinde bir yerlere
iğneler batıyordu. Bu düşünce öyle korkunçtu ki yüksek
sesle söylemeye cesaret edemiyordu, hatta Ron'laHermione'ye bile. İkisini sık sık birbirleriyle fısıldaşır ve
ona doğru endişeyle bakarken görüyordu ama, bu
konudan bahsetmemek konusundaki tavrını örnek
almışlardı. Bazen hayal gücünün ona, asasını kıran ve
Dursley'lere dönmesini emreden bir Bakanlık
memurunu göstermesine engel olamıyordu. Ama
Dursley'lere dönmeyecekti. Bunda kararlıydı. Buraya,
Grimmauld Meydanı'na gelip Sirius'la yaşayacaktı.
Mrs. Weasley'nin çarşamba akşamı yemekte ona
dönüp usulca söyledikleriyle birlikte, sanki midesine bir
tuğla düştü: "Yarın sabah için en iyi giysilerini ütüledim.
Harry, ayrıca bu gece saçını da yıkamanı istiyorum. İyi
bir ilk izlenim mucizeler yaratabilir."
Ron, Hermione, Fred ve Ginny, birden konuşmayı
bıraktılar ve dönüp ona baktılar. Harry peki anlamında
başını salladı ve pirzolasını yemeye devam etmeye
çalıştı, ama ağzı o kadar kurumuştu ki çiğneyemiyordu
bile.
"Oraya nasıl gideceğim?" dedi Mrs. Weasley'ye,
elinden geldiğince tasasız bir sesle.
"Arthur işe giderken seni de götürecek,
" dedi Mrs.
Weasley tatlılıkla.
Mr. Weasley masanın öbür ucundan Harry'ye cesaret
verir bir edayla gülümsedi.
"Duruşma vaktine kadar büromda bekleyebilirsin,
" dedi.
Harry dönüp Sirius'a baktı, ama daha aklındaki soruyu
soramadan, Mrs. Weasley cevabı vermişti bile."Profesör Dumbledore, Sirius'un seninle gelmesinin iyi
bir fikir olmadığını düşünüyor, doğrusunu istersen
bence de -"
"- Çok haklı,
" dedi Sirius, dişlerini sıkarak.
Mrs. Weasley dudak büzdü.
"Dumbledore bunu sana ne zaman söyledi?" dedi
Harry, Sirius'a bakarak.
"Dün gece geldi, sen uyurken,
" dedi Mr. Weasley.
Sirius dalgın dalgın çatalını bir patatese sokuyordu.
Harry bakışlarını tabağına indirdi. Dumbledore'un
duruşmadan bir önceki gece eve gelip de onunla
görüşmek istememesi, Harry'nin kendini daha da kötü
hissetmesine neden olmuştu - tabi böyle bir şey
mümkünse eğer.YEDİNCİ BÖLÜM
SİHİR BAKANLIĞI
Harry ertesi sabah saat beş buçukta kalktı; sanki birisi
kulağının içine doğru haykırmış gibi, aniden, tamamen
uyanmıştı. Disiplin duruşmasının düşüncesi beynini en
minik zerrelerine kadar doldururken bir an hareketsiz
kaldı, sonra, daha fazla dayanamayarak bir hamlede
yataktan kalktı ve gözlüğünü taktı. Mrs. Weasley, yeni
yıkanıp ütülenmiş kot pantolonuyla tişörtünü yatağının
ayakucuna koymuştu. Harry onları sırtına geçirdi.
Duvardaki boş tablo sinsi sinsi güldü.
Ron yayılıp yatmıştı, ağzı bir karış açık, mışıl mışıl
uyuyordu. Harry odayı geçip sahanlığa çıkarken ve
kapıyı yavaşça arkasından kapatırken, o kıpırdamadı
bile. Ron'u bir daha ne zaman göreceğini
düşünmemeye ve belki de artık Hogwarts'ta sınıf
arkadaşı olmayacaklarını aklına getirmemeye çalışan
Harry, Kreacher'ın atalarının başlarının yanından
sessizce geçerek merdivenlerden indi ve mutfağa gitti.
Mutfak boştur diye düşünüyordu, ama kapıya
vardığında, içeriden hafif bir uğultu çarptı kulağına.
Kapıyı itip açtı. Mr. ve Mrs. Weasley, Sirius, Lupin ve
Tonks, sanki onu bekliyormuş gibi orada oturuyorlardı.
Hepsi dışarı çıkacak gibi giyinmişlerdi, sırtına mor bir
kapitone sabahlık geçirmiş Mrs. Weasley hariç. O da
Harry girer girmez ayağa fırladı.Asasını çekip telaşla ocağa doğru giderken,
"Kahvaltı,
"
dedi.
"Gün - ay - aaaydın, Harry,
" diye esnedi Tonks. Saçı bu
sabah sarı ve kıvırcıktı. "İyi uyudun mu?"
"Evet,
" dedi Harry.
Tonks, yeni bir esnemeyle sarsılarak,
"Ben büüü - tün
ge - geeece ayaktaydım,
" dedi. "Gel de otur..."
Bir iskemle çekti, bu arada yanındakini de devirdi.
"Ne istersin, Harry?" diye seslendi Mrs. Weasley. "Yulaf
lapası? Kek? Füme balık? Pastırmalı yumurta?
Kızarmış ekmek?"
"Sadece - sadece kızarmış ekmek, teşekkürler,
" dedi
Harry.
Lupin, Harry'ye baktı, sonra Tonks'a,
"Scrimgeour
hakkında ne diyordun?" diye sordu.
"Ah... evet... yani, biraz daha dikkatli olmamız gerek,
Kingsley'le bana tuhaf tuhaf sorular soruyor..."
Harry konuşmaya katılması beklenmediği için adeta
minnet duydu. İçi buruluyordu. Mrs. Weasley önüne iki
parça marmelatlı kızarmış ekmek koydu. Harry yemeye
çalıştı ama, bunun halı çiğnemekten farkı yoktu. Mrs.
Weasley öbür yanına oturup onun tişörtüyle uğraşmaya
koyuldu, etiketini içeri soktu, omuzlarındaki kırışıkları
düzeltti. Keşke yapmasa, diye düşündü Harry.
"... ve Dumbledore'a yarın gece nöbet tutamayacağımı
söylemem gerek, çok ama çok yo - ooo - orgunum,
"
dedi Tonks, yine çeneleri kopacakmış gibi esneyerek."Ben senin yerini alırım,
" dedi Mr. Weasley. "Ben iyiyim,
zaten bitirilecek bir raporum da var..."
Mr. Weasley'nin sırtında büyücü cüppesi değil, ince
çizgili bir pantolon ve eski bir havacı montu vardı.
Tonks'tan Harry'ye döndü.
"Kendini nasıl hissediyorsun?"
Harry omuzlarını silkti.
"Yakında bitecek,
" dedi Mr. Weasley, yüreklendirmek
istercesine. "Birkaç saat içinde aklanırsın."
Harry hiçbir şey söylemedi.
"Duruşma benim katımda, Amelia Bones'un bürosunda.
Sihirli Yasal Yaptırım Dairesi'nin başındadır, seni o
sorgulayacak."
Tonks içtenlikle,
"Amelia Bones iyidir,
" dedi. "Adildir,
seni dinler."
Harry başını evet anlamında salladı, hâlâ söyleyecek
bir şey gelmiyordu aklına.
Sirius birden,
"Sinirlerine hâkim ol,
" dedi. "Kibar davran,
gerçeklerden şaşma."
Harry yeniden başını salladı.
Lupin yavaşça,
"Yasalar senin yanında,
" dedi. "Yaşça
küçük büyücülerin bile, hayatlarını tehdit eden
durumlarda büyü kullanmasına izin vardır."
Çok soğuk bir şey Harry'nin ensesinden aşağı doğru
kaydı; önce birisi ona bir Hayalbozan Büyüsü yapıyor
sandı, sonra Mrs. Weasley'nin ıslak bir tarakla saçıüzerinde işe giriştiğini fark etti. Mrs. Weasley başının
tepesine sıkı sıkı bastırdı.
Umutsuzca,
"Hiç düz durmaz mı?" diye sordu.
Harry başını iki yana salladı.
Mr. Weasley önce saatine, sonra Harry'ye baktı.
"Sanırım artık gitmemiz gerek,
" dedi. "Biraz erken gerçi,
ama burada oyalanmaktansa Bakanlık'ta olsan daha iyi
diyorum."
"Tamam,
" dedi Harry düşünmeden. Kızarmış ekmeğini
elinden bırakıp ayağa kalktı.
"Merak etme, Harry, bir şey olmayacak,
" dedi Tonks,
koluna vurarak.
"İyi şanslar,
" dedi Lupin. "Mesele çıkmayacak, eminim."
"Eğer çıkarsa da,
" dedi Sirius sert bir sesle,
"senin
adına Amelia Bones'la bizzat ilgilenirim..."
Harry zar zor gülümsedi. Mrs. Weasley ona sıkıca
sarıldı.
"Hepimiz arkandayız,
" dedi.
"Tamam,
" dedi Harry. "Eh... sonra görüşürüz öyleyse."
Mr. Weasley'nin peşine takılıp merdivenlerden çıktı,
holü geçti. Sirius'un annesinin perdelerin ardında
uykusunda homurdandığını duyuyordu. Mr. Weasley
kapının sürgüsünü açtı ve soğuk, gri şafağa adım
attılar.
Hızlı hızlı meydandan geçerlerken, Harry,
"Normalde
işe yürüyerek gitmiyorsunuz, değil mi?" diye sordu."Hayır, genellikle cisimleniyorum,
" dedi Mr. Weasley,
"ama sen elbette bunu yapamazsın ve bence oraya
kesinlikle sihirli olmayan bir şekilde gitmemiz en iyisi...
daha olumlu bir izlenim yaratır, duruşmanın nedenini
düşünecek olursak..."
Yürürlerken Mr. Weasley elini ceketinin cebinden
çıkarmıyordu. Harry onun eliyle asasını sımsıkı
kavradığını biliyordu. Bakımsız sokaklar neredeyse
bomboştu, ama berbat durumdaki küçük metro
istasyonuna geldiklerinde, erken saatte işe gidenlerle
dolu olduğunu gördüler. Mr. Weasley, kendini gündelik
işlerini yapan Muggle'ların yakınında bulduğunda hep
olduğu gibi, coşkusunu saklamakta güçlük çekiyordu.
Otomatik bilet makinelerini işaret ederek,
"Cidden
inanılmaz,
" diye fısıldadı. "Harikulade yaratıcı."
"Bozuklar,
" dedi Harry, bir tabelayı işaret ederek.
"Evet ama, yine de..." dedi Mr. Weasley, onlara şefkatle
gülümseyerek.
Biletlerini, makine yerine, mahmur görünen bir
bekçiden aldılar (bu işi Harry halletti, çünkü Mr.
Weasley Muggle parası işlerinde pek başarılı değildi)
ve beş dakika sonra onları tıngır tıngır Londra'nın
merkezine götürecek bir metro trenine biniyorlardı. Mr.
Weasley pencerenin üstündeki Metro Haritası'nı
endişeyle tekrar tekrar kontrol ediyordu.
"Dört durak daha var, Harry... Şimdi üç durak kaldı... iki
durak sonra tamam, Harry..."
Londra'nın tam göbeğindeki bir istasyonda indiler, elleri
evrak çantalı, takım elbiseli erkekler ve tayyörlükadınlardan oluşan bir dalgaya kapılıp trenden
uzaklaştılar. Yürüyen merdivenlerden çıktılar, bilet
turnikesinden geçtiler (Mr. Weasley, turnikenin biletini
yutuşuna bayıldı) ve iki yanında heybetli binalar
uzanan, trafiğin şimdiden yoğun olduğu bir caddeye
çıktılar.
"Neredeyiz?" diye sordu Mr. Weasley boş boş. Harry bir
an, Mr. Weasley'nin sürekli haritaya bakmasına rağmen
yanlış istasyonda indiklerini sandı ve kalbi durur gibi
oldu; ama Mr. Weasley bir dakika sonra,
"Ah evet...
buradan, Harry,
" dedi ve onun önüne düşüp bir yan
yola saptı.
"Kusura bakma,
" dedi,
"ama hiç trenle gelmedim ve
Muggle bakış açısından her şey farklı görünüyor.
Aslında ben daha önce ziyaretçi girişini de hiç
kullanmadım."
Onlar yürümeye devam ettikçe binalar küçüldü, daha
az heybetli hale geldi. Sonunda, birkaç tane eski püskü
görünüşlü büronun, bir meyhanenin ve dolup taşmış bir
çöp konteynırının bulunduğu bir sokağa vardılar. Harry,
Sihir Bakanlığı'nın daha çarpıcı bir yerde olacağını
beklerdi.
"İşte geldik,
" dedi Mr. Weasley neşeyle. Üzeri yazılarla
bezeli bir duvarın önünde duran, birkaç camı eksik, eski
ve kırmızı bir telefon kulübesini işaret etti. "Önden
buyur, Harry."
Telefon kulübesinin kapısını açtı.
Harry neler olduğunu merak ederek içeri girdi. Mr.
Weasley onun yanına sıkıştı ve kapıyı kapadı. Ancasığdılar. Harry'nin vücudu, sanki serserinin teki
yerinden koparmaya çalışmış gibi duvardan eğri büğrü
sarkan telefon cihazına yapışmıştı. Mr. Weasley,
Harry'nin üzerinden ahizeye uzandı.
"Mr. Weasley, sanırım bu da bozuk" dedi Harry.
"Hayır, hayır, eminim iyi durumda,
" dedi Mr. Weasley,
ahizeyi başının üstünde tutup kadrana bakarak. "Hadi
bakalım... altı..." numarayı çevirdi,
"iki... dört... bir dört
daha... ve bir iki daha..."
Kadran tıkır tıkır yerine dönerken, telefon kulübesinin
içinde sakin bir kadın sesi duyuldu. Ses Mr.
Weasley'nin elindeki ahizeden gelmiyordu, hemen
yanlarında görünmez bir kadın duruyormuş gibi yüksek
ve netti.
"Sihir Bakanlığı'na hoşgeldiniz. Lütfen adınızı ve
işinizi belirtin."
"Şey..." dedi Mr. Weasley, belli ki ahizeye doğru
konuşup konuşmaması gerektiğini kestiremiyordu.
Sonunda ağızlığı kulağına tutarak işin ortasını buldu.
"Arthur Weasley, Muggle Eşyalarının Kötüye Kullanımı
Dairesi'nden; bir disiplin duruşmasına katılmak üzere
çağrılan Harry Potter'a eşlik ediyorum..."
Sakin kadın sesi,
"Teşekkürler,
"
dedi."Ziyaretçi, lütfen rozeti alın ve cüppenizin önüne
takın."
Bir çıtırtı ve bir tıkırtı duyuldu, Harry genellikle iade
edilen bozuklukların göründüğü madeni oluktan bir
şeyin kaydığını gördü. Uzanıp aldı: Üzerinde “Harry
Potter, Disiplin Duruşması" yazan kare şeklinde gümüş
bir rozetti bu. Harry rozeti tişörtünün önüne takarken,
kadın sesi yine konuştu.
"Bakanlık ziyaretçisi, güvenlik masasında bir
aramadan geçmek ve asanızı kayıt için sunmak
zorundasınız; güvenlik masası Atriyum'un öbür
ucundadır."
Telefon kulübesinin zemini sarsıldı. Yavaş yavaş
toprağa gömülüyorlardı. Kulübenin camlarından
kaldırım yükseliyormuş gibi görünürken, Harry kaygıyla
etrafına baktı; sonunda üstlerine karanlık çöktü. Hiçbir
şey göremiyordu; telefon kulübesi toprağın içinde
ilerlerken sadece yeknesak bir gıcırtı duyuluyordu.
Harry'ye aslında çok daha uzunmuş gibi gelen bir
dakika kadar bir sürenin ardından, altın bir ışık demeti
ayaklarını aydınlattı, sonra da genişleyip vücudu
boyunca yükseldi, yüzüne vurdu. Harry sulanmasınlar
diye gözlerini kırpmak zorunda kaldı.
Kadının sesi,
"Sihir Bakanlığı iyi günler diler,
"dedi.
Telefon kulübesinin kapısı hızla açıldı. Mr. Weasley
dışarı çıktı, ağzı beş karış açılmış Harry de onu izledi.
Koyu renk ahşap döşemesi gıcır gıcır cilalanmış, çok
uzun ve görkemli bir salonun bir ucunda duruyorlardı.
Parlak mavi tavana parıl parıl altın simgeler kakılmıştı,
muazzam bir semavi ilan tahtası gibi hareket edip
değişiyorlardı. İki tarafta uzanan, parlak koyu renk
ahşapla kaplı duvarların içlerine çok sayıda yaldızlı
şömine yerleştirilmişti. Her birkaç saniyede bir, soldaki
şöminelerden hafif bir ıslık sesiyle bir cadı ya da
büyücü çıkıyordu. Sağ tarafta ise, gitmek isteyenler
şöminelerin önünde kısa kuyruklar oluşturmuştu.
Salonun ortasında bir fıskiye vardı. Daire şeklindeki
havuzun ortasında, gerçek boyutlarından büyük bir
grup altın heykel duruyordu. En yüksek olanı, asasını
dosdoğru havaya uzatmış, soylu görünüşlü bir
büyücüydü. Güzel bir cadı, bir atadam, bir cincüce ve
bir ev cini onun çevresine toplanmışlardı. Son üçü,
hayran hayran cadıyla büyücüye bakıyordu. İkisinin
asalarının, atadamın okunun, cincücenin şapkasının ve
ev cininin iki kulağının ucundan pırıldayan sular
fışkırıyordu. Böylece, cisimlenenlerin pop ve şak
seslerine, dökülen suyun şıpırtısı da karışıyor, çoğu
sabahın erken saatlerine has asık suratlarla salonun
öbür ucundaki altın kapılara doğru yürüyen yüzlerce
cadı ile büyücünün ayak sesleri de bunlara ekleniyordu.
"Buradan,
" dedi Mr. Weasley.Kimi düştü düşecek parşömen yığınları, kimi eski püskü
evrak çantaları taşıyan, bazıları yürürken Gelecek
Postası'nı okuyan Bakanlık çalışanları arasından
kendilerine yol bularak kalabalığa karıştılar. Fıskiyenin
yanından geçerlerken Harry'nin gözüne, havuzun
dibinde parıldayan gümüş Sickle'larla bronz Knut'lar
çarptı. Havuzun yanındaki küçük, kararmış tabelada
şöyle diyordu:
SİHİRLİ KARDEŞLER FISKİYESİNİN TÜM
GELİRİ, ST. MUNGO SİHİRSEL HASTALIKLAR
VE SAKATLIKLAR HASTANESİ'NE
BAĞIŞLANACAKTIR.
Harry kendini çaresizce, Eğer Hogwarts'tan atılmazsam
ben de on Galleon koyacağım, diye düşünürken buldu.
"Buradan, Harry,
" dedi Mr. Weasley. Altın kapılara giden
Bakanlık çalışanları selinden ayrıldılar. Soldaki bir
masada, Güvenlik yazılı bir tabelanın altında oturan,
kötü tıraşlı, parlak mavi cüppeli büyücü onlar
yaklaşırken başını kaldırıp baktı ve Gelecek Postası'nı
elinden bıraktı.
Mr. Weasley, eliyle Harry'yi işaret ederek,
"Bir
ziyaretçiye eşlik ediyorum,
" dedi.
"Buraya gelin,
" dedi büyücü, bezgin bir sesle.
Harry ona yaklaştı, büyücü bir araba anteni kadar ince
ve esnek olan uzun, altın bir çubuğu Harry'nin önünde
ve arkasında gezdirdi.Sonra,
"Asa,
" diye homurdandı, altın aleti bırakıp elini
uzatarak.
Harry asasını çıkardı. Büyücü onu, tek kefeli bir terazi
benzeri garip pirinç bir cihaza bıraktı. Cihaz titreşmeye
başladı. Kaidesindeki bir yarıktan, dar bir parşömen
şeridi hızla çıktı. Büyücü bunu kopardı ve üzerinde
yazılanları okudu.
" 'On bir inç, anka telekli, dört yıldır kullanılıyor'. Doğru
mu?"
"Evet,
" dedi Harry tedirgin tedirgin.
"Bu bende kalsın,
" dedi büyücü, parşömen şeridini ucu
sivri küçük pirinç bir çubuğa takarak. "Sen de bunu geri
alıyorsun,
" diye ekledi, asasını Harry'ye doğru itti.
"Teşekkür ederim."
"Bir dakika..." dedi büyücü ağır ağır.
Gözleri Harry'nin göğsündeki gümüş ziyaretçi
rozetinden hızla alnına kaymıştı.
Mr. Weasley kararlı bir edayla,
"Teşekkürler, Eric,
" dedi
ve Harry'yi omzundan tuttuğu gibi masadan
uzaklaştırdı, altın kapılardan geçen cadılarla büyücüler
seline yeniden daldılar.
Kalabalık tarafından biraz itilip kakıları Harry,
kapılardan, içerideki daha küçük salona geçen Mr.
Weasley'yi izledi; burada dövme altından parmaklıkların
arkasında en azından yirmi asansör vardı. Harry ile Mr.
Weasley bunlardan birinin önündeki kalabalığa
katıldılar. Yakınlarında, elindeki büyük mukavvakutudan hışırtılı sesler çıkan koca sakallı bir büyücü
duruyordu.
Büyücü, Mr. Weasley'ye başını sallayarak,
"İyi misin,
Arthur?" dedi.
Mr. Weasley kutuya bakarak,
"Orada ne var öyle, Bob?"
diye sordu.
Büyücü ciddi bir sesle,
"Emin değiliz,
" dedi. "Ağzından
alevler çıkana kadar, bataklık standardında bir tavuk
sanıyorduk. Bana, Deneysel Üretme Yasağı'nın ciddi
bir ihlali gibi geliyor."
Asansör büyük bir gürültü ve patırtıyla önlerine indi;
altın parmaklık arkaya kaydı, Harry ile Mr. Weasley
kalabalığın geri kalanıyla birlikte bindiler. Harry arka
duvara sıkışıp kımıldayamaz hale gelmişti. Bazı
cadılarla büyücüler ona tuhaf tuhaf bakıyordu; kimseyle
göz göze gelmemek için bakışlarını ayaklarına dikti, bir
yandan da perçemini düzeltiyordu. Parmaklıklar
kayarak tangırtıyla kapandı ve asansör, zincirleri
takırdayarak yükselmeye başladı; o sırada, Harry'nin
telefon kulübesinde duyduğu sakin kadın sesi bir kez
daha asansörde çınladı.
"Yedinci Kat, Sihirli Oyunlar ve Sporlar Dairesi;
Britanya ve İrlanda Quidditch Ligi Karargâhı,
Resmi Tükürenbilye Kulübü ve Saçmasapan
Patentler Bürosu buradadır."
Asansör kapıları açıldı. Çeşitli Quidditch takımları
posterlerinin duvarlara eğri büğrü asılmış olduğutertipsiz görünüşlü bir koridor Harry'nin gözüne çarptı.
Asansördeki büyücülerden bir kucak dolusu süpürge
taşıyanı, zorlukla kendini kurtarıp çıktı ve koridorun
ucunda gözden kayboldu. Kapılar kapandı, asansör bir
kez daha sarsılarak yükselmeye başladı ve kadının
sesi yine anonsa başladı:
"Altıncı Kat, Sihirli Ulaşım Dairesi; Uçuç Şebekesi
Mercii, Süpürge Denetim İdaresi, Anahtar Bürosu
ve Cisimlenme Sınav Merkezi buradadır."
Asansör kapıları bir daha açıldı, dört beş cadıyla
büyücü dışarı çıktı; aynı anda, birkaç kâğıt uçak içeri
süzüldü. Onlar başının üstünde tembel tembel kanat
çırparken, Harry başını kaldırıp baktı; eflatun
renkteydiler, kanatlarının kenarında Sihir Bakanlığı
damgasını görebiliyordu.
Mr. Weasley,
"Bölümlerarası notlar sadece,
" diye
mırıldandı. "Daha önce baykuş kullanıyorduk, ama
inanılmaz bir karmaşa yaratıyorlardı... masaların üstü
baykuş pisliği dolmuştu..."
Asansör takırdayarak yukarı doğru çıkarken, notlar da
tavanda sallanan lambanın çevresinde kanat
çırpıyordu.
"Beşinci Kat, Uluslararası Sihirsel İşbirliği
Dairesi; Uluslararası Sihirsel Ticaret Standartları
Kurulu, Uluslararası Sihirsel Hukuk Bürosu veUluslararası Büyücüler Konfederasyonu Britanya
Kürsüsü buradadır."
Kapılar açılınca, birkaç cadı ve büyücüyle birlikte
notlardan iki tanesi ok gibi dışarı fırladı, ama birkaç not
da aynı hızla içeri daldı; lambanın ışığı, onlar
çevresinde uçuşurken yanıp sönmeye başladı.
"Dördüncü Kat, Sihirli Yaratıkların Düzenlenmesi
ve Denetimi Dairesi; Canavar, Varlık ve Ruh
Bölümleri, Cincüce İrtibat Bürosu ve Zararlılar
Danışma Bürosu buradadır."
Ateş püskürten tavuğu taşıyan büyücü,
"Pardon,
" dedi
ve peşinde küçük bir not sürüsüyle asansörü terk etti.
Kapılar yeniden tangırdayarak kapandı.
"Üçüncü Kat, Sihirli Kazalar ve Felaketler Dairesi;
Büyü Kazalarını Düzeltme Ekibi, Unutturucu
Karargâhı ve Muggle'ları İkna Edici Mazeretler
Komitesi buradadır."
Bu katta, ucu yerlerde sürünen son derece uzun bir
parşömeni okuyan bir cadı, Mr. Weasley ve Harry hariç
herkes indi. Asansör yeniden sarsılarak yükselirken,
geri kalan notlar lambanın etrafında süzülmeyi
sürdürdü, sonra kapılar açıldı ve ses duyuruda
bulundu."İkinci Kat, Sihirli Yasal Yaptırım Dairesi; Sihrin
Uygunsuz Kullanımı Bürosu, Seherbaz Karargâhı
ve Büyüceşûra İdari Hizmetleri buradadır."
"İşte bizim kat, Harry,
" dedi Mr. Weasley. Asansörden
çıkıp cadının arkasından, iki tarafında kapılar uzanan
koridorda ilerlediler. "Benim bürom katın öbür
tarafında."
"Mr. Weasley,
" dedi Harry, güneş ışığının içeri girdiği bir
pencerenin yanından geçerlerken,
"hâlâ yeraltında
değil miyiz?"
"Öyle,
" dedi Mr. Weasley. "Bunlar büyülü pencereler.
Sihirsel Bakım her gün havanın nasıl olacağını tayin
eder. Geçen sefer zam peşindelerken iki ay kasırgada
kalmıştık. .. Hemen şurayı dönünce, Harry."
Bir köşeyi döndüler, çift kanatlı ağır bir meşe kapıdan
geçtiler ve bölmelere ayrılmış, konuşmalar ve
kahkahaların yankılandığı kalabalık bir açık alana
geldiler. Notlar bölmelere minyatür roketler gibi hızla
girip çıkıyordu. En yakındaki eğri tabelada Seherbaz
Karargâhı yazılıydı.
Buranın önünden geçerlerken Harry çaktırmadan
kapılardan içeri baktı. Seherbazlar'ın bölmelerinin
duvarları, aranan büyücülerin resimlerinden tutun da,
ailelerinin fotoğraflarına, en sevdikleri Quidditch
takımlarının posterlerine ve Gelecek Postası'ndan
kesilmiş yazılara varana kadar, her şeyle kaplanmıştı.
Kırmızı cüppeli, atkuyruğu Bill'inkinden de uzun bir
adam, çizmelerini masasına koyup oturmuş, tüykalemine bir rapor dikte ediyordu. Biraz ileride, bir
gözünün üzerinde göz bağı olan bir cadı, bölme
duvarının üstünden Kingsley Shacklebolt'la
konuşuyordu.
Onlar yaklaşınca, Kingsley kayıtsızca,
"Günaydın,
Weasley,
" dedi. "Sana bir şey söylemek istiyorum, bir
saniyen var mı?"
"Gerçekten bir saniyeyse olur,
" dedi Mr. Weasley. "Biraz
acelem var da."
Sanki birbirlerini pek az tanıyorlarmış gibi
konuşuyorlardı ve Harry, Kingsley'ye merhaba demek
için ağzını açınca Mr. Weasley ayağına bastı.
Kingsley'nin peşinden sıra boyunca yürüyüp en sondaki
bölmeye gittiler.
Harry ufak bir şok geçirdi, Sirius'un yüzü her taraftan
ona göz kırpıyordu. Gazete kupürleri ve eski fotoğraflar
-hatta Sirius'un, Potter'ların düğününde sağdıç olarak
bir fotoğrafı- duvarları süslüyordu. Sirius'suz tek yer,
üzerindeki küçük kırmızı toplu iğnelerin mücevher gibi
parıldadığı bir dünya haritasıydı.
Kingsley, Mr. Weasley'nin eline bir parşömen tomarı
tutuşturarak,
"Al bakalım,
" dedi ters ters. "Son on iki
ayda görülmüş uçan Muggle taşıtları hakkında mümkün
olduğunca çok bilgiye ihtiyacım var. Black'in hâlâ eski
motosikletini kullanıyor olacağı yolunda bilgiler edindik."
Kingsley, Harry'ye abartıyla göz kırparak fısıltıyla
ekledi: "Ona dergiyi ver, ilginç bulabilir." Sonra da
normal bir ses tonuyla,
"Fazla da gecikme, Weasley,
"dedi,
"hararetli silahlar raporundaki gecikme,
soruşturmamızı bir ay engellemişti."
Mr. Weasley sakin sakin,
"Eğer raporumu okumuş
olsaydın, terimin ateşli silahlar olduğunu bilirdin,
" dedi.
"Ve korkarım motosikletler konusunda bilgi için de
beklemen gerekecek; şu anda son derece meşgulüz."
Sesini alçaltarak,
"Saat yediden önce kaçabilirsen,
Molly köfte yapıyor,
" dedi.
Harry'ye eliyle "gel" işareti yaparak onu Kingsley'nin
bölmesinden çıkardı; ikinci bir meşe kapı dizisinden
başka bir geçide girdiler, sola döndüler, başka bir
koridor boyunca yürüdüler, sağa dönerek loş ışıklı ve
kesinlikle bakımsız bir koridora girdiler. Sonunda bir
çıkmaza geldiler; solda aralık duran bir kapının
arkasında bir süpürge dolabı görünüyordu, sağdaki bir
kapının üstündeki donuk pirinç plakada ise “Muggle
Eşyalarının Kötüye Kullanımı" yazılıydı.
Mr. Weasley'nin kir pas içindeki bürosu, süpürge
dolabından birazcık daha küçük görünüyordu. İçeri iki
masa sıkıştırılmıştı, duvarlara dizili ve tepelerinde düştü
düşecek dosya yığınları olan ağzına kadar dolu dosya
dolapları yüzünden, odada neredeyse adım atacak yer
yoktu. Geriye kalan azıcık duvar, Mr. Weasley'nin
takıntılarının kanıtıydı: aralarında demonte edilmiş bir
motorunki de bulunan birkaç araba posteri; Muggle
çocuk kitaplarından kesilmişe benzeyen iki posta
kutusu çizimi; ve bir prizin nasıl takılacağını gösteren
bir şema.
Mr. Weasley'nin ağzına kadar dolu gelen-evrak
tepsisinin tepesinde, avutulmaz biçimde hıçkıran eskibir tost makinesi duruyor, iki tane boş deri eldiven
parmaklarını çeviriyordu. Weasley ailesinin bir fotoğrafı,
gelen-evrak tepsisinin yanında duruyordu. Harry,
Percy'nin fotoğraftan çıkıp gitmiş gibi göründüğünü fark
etti.
Mr. Weasley özür dilercesine,
"Penceremiz yok,
" dedi,
bir yandan da havacı montunu çıkarmış, koltuğunun
arkasına asıyordu. "İstedik ama, bizim bir pencereye
ihtiyacımız olmadığını düşünüyorlar besbelli. Otur,
Harry, Perkins gelmemiş anlaşılan."
Mr. Weasley, Kingsley Shacklebolt'un ona verdiği
parşömen tomarını karıştırırken, Harry de Perkins'in
masasının arkasındaki koltuğa sıkıştı.
Mr. Weasley sırıtarak,
"Ah,
" dedi, evrakın ortasından
Dırdırcı adlı bir dergi çıkararak,
"evet..." Sayfalarını
karıştırdı. "Evet, haklı. Sirius'un bunu çok komik
bulacağından eminim - aman aman, bu da ne şimdi?"
O sırada açık kapıdan içeri hızla bir not süzülmüştü,
hıçkıran tost makinesinin üstüne konmak için
çırpınıyordu. Mr. Weasley onu açıp yüksek sesle
okudu:
“Bethnal Green'de üçüncü bir kusan umumi tuvalet
istihbaratı alındı, lütfen derhal araştırın.” Bu iş
gittikçe gülünç bir hal almaya başladı...
"Kusan tuvalet mi?"
"Muggle-karşıtı eşek şakacıları,
" dedi Mr. Weasley,
kaşlarını çatarak. "İki tane de geçen hafta vardı, biriWimbledon'da, biri Elephant and Castle'da. Muggle'lar
sifonu çekiyor ve her şey ortadan kaybolacağına - eh,
gerisini tahmin edebilirsin. Zavallıcıklar şeyleri çağırıp
duruyor -susmukçu diyorlar sanırım- bilirsin işte, şu
boruları falan tamir edenler."
"Muslukçu mu?"
"Hah, onlar işte; ama bu elbette sadece bir
şaşırtmacadan ibaret. Elimden gelen tek şey, yapanı
buluruz diye ümit etmek."
"Onları Seherbazlar mı yakalayacak?"
"Yo hayır, Seherbazlar için çok küçük bir iş bu, sıradan
Sihirli Yasal Yaptırım Devriyesi - ah, Harry, bu Perkins."
Kambur duruşlu, tiftik tiftik beyaz saçlı ve çekingen
görünüşlü ihtiyar bir büyücü az önce soluk soluğa
odaya girmişti.
"Ah, Arthur!" dedi umutsuzca, Harry'ye bakmadan. "Çok
şükür, ne yapacağımı bilemedim, seni beklesem mi,
beklemesem mi... Evine bir baykuş gönderdim ama,
belli ki sana yetişememiş - on dakika önce acil bir
mesaj geldi -"
"Kusan tuvaleti biliyorum,
" dedi Mr. Weasley.
"Hayır, hayır, tuvalet değil, Potter denen çocuğun
duruşması -zamanını ve yerini değiştirdiler- şimdi,
sekizde başlıyor ve aşağıda, eski On Numaralı
Mahkeme Salonu'nda -"
"Aşağıda, eski -ama bana demişlerdi ki- Merlin'in
sakalı!"Mr. Weasley saatine baktı, bir feryat kopardı ve
yerinden fırladı.
"Çabuk, Harry, beş dakika önce orada olmalıydık!"
Mr. Weasley, peşinde Harry'le koşa koşa bürodan
çıkarken, Perkins onlara yol vermek için dosya
dolaplarına yapıştı.
"Niye zamanını değiştirmişler?" dedi Harry soluk
soluğa, Seherbaz bölmelerinin önünden hızla
geçerlerken, insanlar başlarını çıkarmış, onlara
bakıyordu. Harry sanki içinde ne var ne yoksa hepsini
geride, Perkins'in masasında unutmuş gibi bir hisse
kapıldı.
"En ufak bir fikrim yok, çok şükür ki erken geldik, eğer
kaçırsaydın felaket olurdu!"
Mr. Weasley asansörlerin yanında kayarak durdu ve
sabırsızca "aşağı" düğmesine bastı.
"Hadi AMA!"
Asansör takırdayarak göründü, hemen içeri daldılar.
Asansörün her duruşunda Mr. Weasley öfkeyle lanet
okuyarak dokuz numara düğmesine basıp duruyordu.
"Bu mahkeme salonları yıllardır kullanılmıyor,
" dedi
öfkeyle. "Niye orada yapıyorlar bilmem - ancak - yok,
olmaz -"
Üstünden dumanlar tüten bir kadehi taşıyan tombul bir
cadı o anda asansöre girince, Mr. Weasley ne demek
istediğini açıklamaktan vazgeçti.
"Atriyum,
" dedi sakin kadın sesi. Altın parmaklık
kayarak açıldı, fıskiyedeki altın heykeller uzaktanHarry'nin gözüne çarptı. Tombul cadı dışarı çıktı, yüzü
pek yaslı, soluk tenli bir büyücü içeri girdi.
Asansör inmeye başlarken, mezardan gelir gibi bir
sesle,
"Günaydın, Arthur,
" dedi. "Seni buralarda pek
görmüyoruz."
"Acil bir iş, Bode,
" dedi Mr. Weasley, topukları üzerinde
sallanıyor ve endişeli endişeli Harry'ye bakıyordu.
"Ah, evet,
" dedi Bode, gözlerini kırpmaksızın Harry'yi
inceledi. "Elbette."
Harry pek bir şey hissedecek durumda olmasa da,
Bode'un üstünden ayrılmayan bakışı onu rahatsız
etmişti.
"Esrar Dairesi,
" dedi sakin kadın sesi, başka da bir şey
söylemedi.
Asansör kapıları tangırdayarak açılırken, Mr. Weasley,
"Çabuk ol, Harry,
" dedi. Yukarıdakilerden hayli farklı bir
koridorda hızla ilerlediler. Duvarlar çıplaktı; pencere
yoktu, koridorun en ucundaki sade siyah kapı dışında
kapı da yoktu. Harry buraya gireceklerini sandı, ama
Mr. Weasley onu kolundan yakaladığı gibi soldaki bir
açıklığa, oradan da birkaç basamaklı merdivene
sürükledi.
"Buradan aşağı, aşağı,
" diye soludu Mr. Weasley,
basamakları ikişer ikişer inerek. "Asansör bile buraya
kadar inmiyor... neden burada yapıyorlar, hiç..."
Merdivenin altına vardılar, Snape'in Hogwarts'taki
zindanına giden koridora çok benzeyen, kaba taş
duvarlı, mesnetler içinde meşaleleri olan bir başkakoridordan koştular. Bu defa, demir sürgüleri ve anahtar
delikleri olan ağır tahta kapıların önünden geçtiler.
"On Numaralı... Mahkeme Salonu... sanırım...
neredeyse... evet."
Mr. Weasley, muazzam bir demir kilidi olan kirli ve koyu
renk bir kapının önünde sendeleyerek durdu ve duvara
yaslanarak göğsünü tuttu.
"Hadi git,
" dedi soluk soluğa, başparmağıyla kapıyı
işaret etti. "Gir şuraya."
"Siz - siz benimle gelmiyor-?" "Hayır, hayır, girmeme
izin yok. İyi şanslar!" Harry'nin kalbi, âdemelmasında
trampet çalıyordu. Güçlükle yutkundu, ağır demir kapı
kolunu çevirdi ve mahkeme salonuna girdi.SEKİZİNCİ BÖLÜM
DURUŞMA
Harry nefesini hızla içine çekti; kendine engel
olamamıştı. Girdiği büyük zindan ona fena halde
tanıdık geliyordu. Burayı daha önce görmekle
kalmamış, buraya gelmişti de. Burası Düşünseli'nde
ziyaret ettiği, Lestrange'ların Azkaban'da ömür boyu
hapse mahkûm edilmelerini izlediği yerdi.
Karanlık taş duvarlara meşalelerin donuk ışığı
vuruyordu. Harry'nin iki yanında yükselen sıralar boştu,
ama tam karşısındaki en yüksek sıralarda çok sayıda
karanlık siluet vardı. Harry içeri girdiğinde alçak sesle
konuşuyorlardı, ama kapı arkasından kapandığında
ortalığa meşum bir sessizlik çöktü.
Mahkeme salonunda soğuk bir erkek sesi yankılandı.
"Geç kaldın."
"Özür dilerim,
" dedi Harry ürkekçe. "Duruşma -
duruşma saatinin değiştiğini bilmiyordum."
"Bu, Büyüceşûra'nın suçu değil,
" dedi ses. "Bu sabah
sana bir baykuş gönderildi. Otur."
Harry bakışlarını odanın tam ortasında duran, kolları
zincirlerle kaplı koltuğa çevirdi. Daha önce o zincirlerin
canlanıp, ortalarına oturanı bağladıklarını görmüştü.
Taş zeminde yürürken ayak sesleri gürültüyle
yankılandı. Koltuğun ucuna oturduğunda zincirler
tehditkâr bir şekilde şıngırdadı, ama onu bağlamadı.Midesinde bir bulantıyla başını kaldırıp, yukarıdaki
sıralarda oturanlara baktı.
Yaklaşık elli kişi vardı ve görebildiği kadarıyla hepsi,
göğsünün sol tarafında incelikle işlenmiş gümüş bir "B"
harfi bulunan mor cüppeler giymişlerdi. Hepsi gözlerini
dikmiş, küçümseyerek ona bakıyordu; bazıları
yüzlerinde çok sert bir ifadeyle, bazılarıysa apaçık bir
merakla.
En ön sıranın tam ortasında Sihir Bakanı Cornelius
Fudge'ı gördü. Tombalak bir adam olan Fudge,
genellikle limon yeşili bir melon şapka giyerdi, ama
bugün onu bırakmıştı; bir zamanlar Harry ile
konuştuğunda yüzüne yerleşen hoşgörülü
gülümsemeyi de bırakmıştı. Fudge'ın solunda heybetli,
çok kısa kır saçlı, köşeli çeneli bir cadı oturuyordu; tek
gözlük takmıştı ve ürkütücü görünüyordu. Fudge'ın
sağında bir başka cadı vardı, ama sıranın o kadar
arkasına doğru oturmuştu ki yüzü karanlıkta kalıyordu.
"Pekâlâ,
" dedi Fudge. "Sanık -nihayet- geldiğine göre,
başlayabiliriz. Hazır mısın?" diye seslendi sıranın
aşağısına doğru.
"Evet, efendim,
" dedi Harry'nin tanıdığı hevesli bir ses.
Ron'un ağabeyi Percy ön sıranın en ucunda
oturuyordu. Harry, Percy'nin yüzünde bir tanıma belirtisi
aradı, ama göremedi. Percy'nin bağa çerçeveli
gözlüğünün arkasındaki gözleri parşömenindeydi,
elinde bir tüy kalemle hazır bekliyordu.
"On İki Ağustos tarihli disiplin duruşması,
" dedi Fudge
çınlayan bir sesle. Percy anında not almaya başladı."Küçük Yaşta Büyücülüğün Makul Kısıtlanması
Kararnamesi ve Uluslararası Gizlilik Nizamnamesi'nde
tanımlanmış ve Privet Drive Dört Numara, Little
Whinging, Surrey adresinde ikamet eden Harry James
Potter tarafından işlenmiş suçlardan ötürü.”
"Sorgu yargıçları: Cornelius Oswald Fudge, Sihir
Bakanı; Amelia Susan Bones, Sihirli Yasal Yaptırım
Dairesi Başkanı; Dolores Jane Umbridge, Bakanlık
Müsteşarı. Mahkeme Kâtibi, Percy Ignatius Weasley -"
"Savunma tanığı, Albus Percival Wulfric Brian
Dumbledore,
" dedi Harry'nin arkasından bir ses usulca.
Harry başını öyle hızlı çevirdi ki boynu tutuldu.
Dumbledore, üzerinde gece mavisi uzun bir cüppe,
yüzünde son derece sakin bir ifade, sükûnetle ona
doğru yürüyordu. Harry'nin hizasına gelip, hayli kemerli
burnunun ortasında duran yarım ay biçimi gözlüğünün
arkasından Fudge'a baktı, uzun gümüşi renkte sakalı
ve saçı meşale ışığında parıldıyordu.
Büyüceşûra üyeleri fısıldaşmaya başlamıştı. Şimdi
hepsinin gözü Dumbledore'daydı. Bazıları kızgın
görünüyordu, bazıları hafiften korkmuş gibiydi; arka
sıradaki iki yaşlıca cadıysa ellerini kaldırıp sallayarak
selam verdiler.
Dumbledore'u görünce Harry'nin göğsünde güçlü bir
duygu uyanmıştı, ankanın şarkısının yarattığına
benzeyen, kuvvetlendirici, umut dolu bir duygu.
Dumbledore'un dikkatini çekmeye çalıştı, ama
Dumbledore ona doğru bakmıyordu; gözleri hâlâ,
açıkça bozum olmuş Fudge'daydı."Ah,
" dedi Fudge, rahatı tamamen kaçmış görünüyordu.
"Dumbledore. Evet. Duruşma - ee - saatinin - ve - ee -
yerinin değiştirildiğini belirten mesajımızı aldın demek."
"Gözümden kaçtı herhalde,
" dedi Dumbledore neşeyle.
"Ancak, talihli bir hata sonucunda Bakanlık'a üç saat
erken gelmiştim, zararı yok o yüzden."
"Evet -şeyy- sanırım bir koltuğa daha ihtiyacımız olacak
-ben- Weasley, acaba -?"
"Zahmet etmeyin, zahmet etmeyin,
" dedi Dumbledore
tatlı tatlı; asasını çıkarıp küçük bir bilek hareketi yaptı
ve Harry'nin yanında yumuşak bir kreton koltuk belirdi.
Dumbledore oturdu, uzun parmaklarının uçlarını
bitiştirdi ve onların üzerinden Fudge'a kibar bir ilgiyle
baktı. Büyüceşûra hâlâ huzursuzca fısıldaşıp
kıpırdanıyordu; anca Fudge konuşunca duruldular.
"Evet,
" dedi Fudge bir kez daha, notlarını karıştırarak.
"Tamam o zaman. Peki. Suçlamalar. Evet."
Önündeki yığının içinden bir parşömen parçası çıkardı,
derin bir soluk aldı ve okumaya başladı:
Sanık aleyhindeki suçlamalar şunlardır:
Daha önce benzer bir suçlamadan dolayı Sihir
Bakanlığı'ndan yazılı bir ihtar almasına rağmen,
bilerek, kasıtlı şekilde ve yaptıklarının kanuna
aykırılığının bilincinde olarak, 2 Ağustos günü saat
dokuzu yirmi üç geçe, Muggle'ların yaşadığı bir
bölgede ve bir Muggle'ın yanında Patronus Büyüsüyaparak, 1875 tarihli Küçük Yaşta Büyücülüğün
Makul Kısıtlanması Kararnamesi C Fıkrası ve
Uluslararası Sihirbazlar Konfederasyonu Gizlilik
Nizamnamesi 13. Bölümü uyarınca suç teşkil eden
bir fiilde bulunmak.
"Privet Drive Dört Numara, Little Whinging, Surrey'de
ikamet eden Harry James Potter sen misin?" dedi
Fudge, parşömeninin üzerinden Harry'ye dik dik
bakarak.
"Evet,
" dedi Harry.
"Üç yıl önce yasadışı büyü yaptığın için Bakanlık'tan
resmi bir ihtar almamış mıydın?"
"Evet, ama -"
"Yine de 2 Ağustos gecesi bir Patronus yaratmadın
mı?"
"Evet, ama -"
"On yedi yaşına gelmeden okul dışında sihir
kullanmana izin verilmediğini bilmene rağmen?"
"Evet, ama -"
"Muggle'larla dolu bir bölgede olduğunu bilmene
rağmen?"
"Evet, ama -"
"O sırada bir Muggle'ın çok yakınında olduğunu
bilmene rağmen?"
"Evet,
" dedi Harry öfkeyle,
"ama bunun tek nedeni -"Tek gözlüklü cadı gürleyen bir sesle sözünü kesti.
"Erişkin bir Patronus mu yarattın?"
"Evet" dedi Harry,
"çünkü -"
"Cismani bir Patronus mu?"
"Ne Patronus?" dedi Harry.
"Patronus'unun belirgin bir biçimi var mıydı? Demek
istediğim, buhar ya da dumandan öte bir şey miydi?"
"Evet,
" dedi Harry, sabırsızlık ve biraz da çaresizlikle,
"çatalboynuzlu bir geyikti, hep öyledir."
"Hep mi?" diye gürledi Madam Bones. "Bundan önce
de mi Patronus yarattın?"
"Evet,
" dedi Harry,
"bir yıldan fazla süredir yapıyorum
bunu."
"Ve on beş yaşındasın, öyle mi?"
"Evet, ve -"
"Bunu okulda mı öğrendin?"
"Evet, üçüncü sınıfta Profesör Lupin öğretti, çünkü -"
"Etkileyici,
" dedi Madam Bones, gözlerini ona dikip
bakarak,
"bu yaşta hakiki bir Patronus... gerçekten çok
etkileyici."
Madam Bones'un etrafındaki büyücü ve cadılardan
bazıları yine fısıldaşmaya başlamıştı; birkaçı
onaylarcasına başını salladı, diğerleriyse kaşlarını
çatmış, başlarını iki yana sallıyorlardı.
"Burada mesele, büyüsünün ne kadar etkileyici olduğu
değil,
" dedi Fudge ters ters,
"hatta, çocuğun birMuggle'ın gözünün önünde olduğu düşünülürse, ne
kadar etkileyiciyse o kadar kötü değil mi?"
Daha önce kaşlarını çatanlar şimdi bu sözleri
desteklercesine mırıldanıyordu, ama Harry'yi
konuşmaya iten, Percy'nin de başıyla bağnazca
onaylaması oldu.
"Ruh Emiciler yüzünden yaptım!" dedi yüksek sesle, bu
defa kimsenin sözünü kesmesine fırsat vermeden.
Fısıltıların artmasını bekliyordu, ama onun yerine,
ortalığa öncekinden de yoğun bir sessizlik çöktü.
"Ruh Emiciler mi?" dedi Madam Bones bir süre sonra.
Kalın kaşlarını öyle bir kaldırmıştı ki, tek gözlüğü düştü
düşecek gibi görünüyordu. "Ne dernek istiyorsun,
çocuk?"
"Demek istiyorum ki, o sokakta iki tane Ruh Emici
vardı, bana ve kuzenime saldırdılar!"
"Ah,
" dedi Fudge tekrar. Yüzünde tatsız bir sırıtışla, bu
şakayı onunla paylaşmaya davet edercesine, başını
çevirip Büyüceşûra'ya baktı. "Evet. Evet, böyle bir şey
duyacağımızı tahmin etmiştim."
"Little Whinging'de Ruh Emiciler mi?" dedi Madam
Bones, şaşkınlık dolu bir sesle. "Anlamıyorum -"
"Anlamıyor musun, Amelia?" dedi Fudge, hâlâ sırıtarak.
"Açıklayayım. Düşündü düşündü ve Ruh Emiciler'in çok
parlak bir mazeret olacağına karar verdi, hem de çok
çok parlak. Ne de olsa Muggle'lar Ruh Emiciler'i
göremiyor, değil mi, çocuk? Pek münasip, pek
münasip... yani tanık yok, senin sözüne güveneceğiz...""Yalan söylemiyorum!" dedi Harry yüksek sesle,
mahkeme salonunda yeniden başlayan fısıldaşmaların
arasında sesini duyurabilmek için. "İki taneydiler, yolun
iki ucundan geliyorlardı, etraf karardı ve söğudu,
kuzenim onları hissedip kaçmaya çalıştı -"
"Yeter, yeter!" dedi Fudge, yüzünde hiç inanmayan bir
ifadeyle. "Kusura bakmayın, çok iyi prova edilmiş bir
öyküyü yarıda kesiyorum -"
Dumbledore gırtlağını temizledi. Büyüceşûra yine
sustu.
"Aslında, o sokakta Ruh Emiciler'in varlığına dair bir
tanığımız var,
" dedi,
"Dudley Dursley'nin dışında demek
istiyorum."
Fudge'ın tombul yüzü gevşer gibi oldu, biri içindeki
havayı boşaltmıştı sanki. Bir an Dumbledore'a
bakakaldı, sonra kendini toparlamak isteyen bir adamın
edasıyla tekrar konuştu: "Korkarım ki bu martavalı daha
fazla dinleyecek vaktimiz yok, Dumbledore. Bu işin
çabucak halledilmesini istiyorum -"
"Yanılıyor olabilirim,
" dedi Dumbledore tatlı tatlı,
"ama
eminim Büyüceşûra Haklar Yönetmeliği'nde sanığa
savunması için tanık sunma hakkı veriliyordu, öyle değil
mi? Sihirli Yasal Yaptırım Dairesi'nin politikası bu değil
mi, Madam Bones?" diye devam etti, tek gözlüklü
cadıya hitap ederek.
"Doğru,
" dedi Madam Bones. "Çok doğru."
"Aman, tamam, tamam,
" dedi Fudge sinirli sinirli.
"Nerede bu kişi?""Yanımda getirdim,
" dedi Dumbledore. "Hemen dışarıda
bekliyor. Gidip -"
"Hayır - Weasley, sen git,
" dedi Fudge havlar gibi bir
sesle. Percy hemen kalkıp yargıçların balkonunun taş
basamaklarından koşarak indi ve Dumbledore'la
Harry'nin yüzlerine bir kez bile bakmadan yanlarından
hızla geçti.
Biraz sonra Percy, arkasında Mrs. Figg'le birlikte geri
döndü. Mrs. Figg korkmuştu, her zamankinden de kaçık
görünüyordu. Keşke terlik yerine başka bir şey giymeyi
akıl etseydi, diye düşündü Harry.
Dumbledore ayağa kalkıp koltuğunu Mrs. Figg'e verdi
ve kendine yeni bir tane yarattı.
Mrs. Figg ürkek ürkek koltuğunun en ucuna
oturduğunda,
"Adınız ve soyadınız?" dedi Fudge
yüksek sesle.
"Arabella Doreen Figg,
" dedi Mrs. Figg titrek sesiyle.
"Peki kimin nesisiniz?" dedi Fudge, sıkkın ve azametli
bir sesle.
"Bir Little Whinging sakiniyim, Harry Potter'ın yaşadığı
yerin çok yakınında oturuyorum" dedi Mrs. Figg.
"Kayıtlarda, Harry Potter dışında Little Whinging'de
oturan herhangi bir cadı ya da büyücü görünmüyor,
"
dedi Madam Bones hemen. "Bu durum her zaman çok
yakından takip edilmiştir, geçmişteki... geçmişteki
olaylar sebebiyle."
"Ben bir Kofti'yim,
" dedi Mrs. Figg. "Yani zaten benim
kaydım tutulmazdı, değil mi?""Bir Kofti, ha?" dedi Fudge, ona kuşkuyla bakarak.
"Bunu kontrol edeceğiz bakalım. Asistanım Weasley'ye
ebeveyninizle ilgili bilgileri bırakın. Aklıma gelmişken,
Koftiler Ruh Emiciler'i görebiliyorlar mı?" diye ekledi,
sıranın sağına soluna bakarak.
"Evet, görebiliyoruz!" dedi Mrs. Figg kızgın bir sesle.
Fudge kaşlarını kaldırarak, başını çevirip tekrar ona
baktı. "Pekâlâ,
" dedi soğuk soğuk. "Neymiş hikâyeniz?"
"İki Ağustos akşamı saat dokuz sularında, kedi maması
almak için Wisteria Walk'un köşesindeki dükkâna
gidiyordum,
" dedi Mrs. Figg hızlı hızlı, sanki
söyleyeceklerini ezberlemiş gibi,
"ki o sırada Magnolia
Crescent ile Wisteria Walk arasındaki yolda bir patırtı
duydum. Yolun başına yaklaştığımda, koşan Ruh
Emiciler gördüm -"
"Koşan mı?" dedi Madam Bones sert bir sesle. "Ruh
Emiciler koşmaz, kayarcasına giderler."
"Ben de öyle demek istemiştim zaten,
" dedi Mrs. Figg
hemen. Solgun yanakları kızarmıştı. "Kayarcasına
giden Ruh Emiciler gördüm, çıkarabildiğim kadarıyla iki
çocuğa doğru gidiyorlardı."
"Neye benziyorlardı?" dedi Madam Bones. Gözlerini
öyle kısmıştı ki, tek gözlüğünün çerçevesi etinin içinde
kaybolmuştu.
"Şey, bir tanesi iriyarı, öbürüyse hayli sıskaydı -"
"Hayır, hayır,
" dedi Madam Bones sabırsızca. "Ruh
Emiciler... tarif et onları.""Haa,
" dedi Mrs. Figg, şimdi kırmızılık boynuna kadar
ilerlemişti. "Kocamandılar. Kocaman ve pelerinli."
Harry karın boşluğunda korkunç bir düşme hissi duydu.
Mrs. Figg ne derse desin, Harry'ye öyle geliyordu ki,
gördüğü en fazla bir Ruh Emici resmiydi ve bir resim bu
varlıkların aslında nasıl şeyler olduklarını ifade
edemezdi: tüyler ürpertici bir şekilde, yerden birkaç
santim yüksekte süzülmelerini; çürümüş gibi
kokmalarını; etraflarındaki havayı emerken çıkardıkları
o korkunç hırıltıyı...
İkinci sıradaki siyah posbıyıklı bodur büyücü, yanında
oturan kıvır kıvır saçlı cadının kulağına eğilerek bir
şeyler fısıldadı. Cadı sırıttı ve başını evet anlamında
salladı.
"Kocaman ve pelerinli,
" diye tekrar etti Madam Bones
kayıtsızca, Fudge alay edercesine burnundan hıh diye
soluk verirken. "Anlıyorum. Başka bir şey var mı?"
"Evet,
" dedi Mrs. Figg. "Onları hissettim. Etraf soğudu,
üstelik dikkatinizi çekerim, çok sıcak bir yaz gecesiydi.
Ve kendimi... sanki dünyadan bütün mutluluk gitmiş gibi
hissettim... ve... dehşet verici şeyler hatırladım..."
Sesi titredi, sustu.
Madam Bones'un gözleri hafifçe açıldı. Harry onun
kaşının altında, tek gözlüğün dayandığı yerde kırmızı
bir iz gördü.
"Ruh Emiciler ne yaptı?" diye sordu. Harry'nin içinde bir
umut kabardı."Çocuklara saldırdılar,
" dedi Mrs. Figg, şimdi daha
güçlü ve kendinden emin bir sesle. Kızarıklık da
yüzünden çekilmeye başlamıştı. "Biri yere düşmüştü.
Diğeriyse geri geri gidiyor, Ruh Emici'yi püskürtmeye
çalışıyordu. Harry'di o. İki kez denedi, ama sadece
gümüşi bir buhar çıkarabildi. Üçüncü denemesinde
başardı ve yarattığı Patronus ilk Ruh Emici'yi kovaladı,
sonra onun teşvikiyle ikincisini de kuzeninden
uzaklaştırdı. İşte... olanlar bunlar,
" diye sözlerini bitirdi
Mrs. Figg, biraz titrek bir sesle.
Madam Bones hiç konuşmadan Mrs. Figg'e baktı.
Fudge ise ona bakmıyor, kâğıtlarıyla oynuyordu.
Sonunda başını kaldırdı ve oldukça saldırgan bir
tavırla,
"Gördüklerin bunlar yani?" dedi.
"Olanlar bunlar,
" diye tekrar etti Mrs. Figg.
"Pekâlâ,
" dedi Fudge. "Gidebilirsin."
Mrs. Figg gözlerini korkuyla Fudge'dan Dumbledore'a
çevirdi, sonra da kalkıp ayaklarını sürüye sürüye kapıya
doğru yürüdü. Harry kapının onun arkasından
kapanışını duydu.
"Pek ikna edici bir tanık değil,
" dedi Fudge azametle.
"Bilemiyorum,
" dedi Madam Bones, gür sesiyle. "Bir
Emici saldırısının etkilerini gayet doğru tarif etti. Ayrıca
orada olmasalar niye oradaydılar desin, bilmiyorum."
"Ama Ruh Emiciler öylesine bir Muggle banliyösüne
gidip tesadüfen bir büyücüyle mi karşılaşıyorlar yani?"
dedi Fudge alayla. "Böyle bir şeyin gerçekleşme ihtimali
çok çok küçük olmalı. Bagman bile böyle bir şeye para
-""Hiçbirimiz Ruh Emiciler'in tesadüfen orada olduğunu
düşünmüyor sanırım,
" dedi Dumbledore tatlı bir sesle.
Fudge'ın sağında yüzü karanlıkta oturan cadı hafifçe
kıpırdadı, diğerleri donup kalmıştı.
"Bu da ne demek oluyor?" dedi Fudge buz gibi bir
sesle.
"Bence birinin emriyle oraya gittiler, demek oluyor,
" dedi
Dumbledore.
"Biri bir çift Ruh Emici'ye Little Whinging'de gezinme
emri verse, elimizdeki kayıtlarda görünürdü herhalde!"
dedi Fudge, havlar gibi bir sesle.
"Bugünlerde Ruh Emiciler Sihir Bakanlığı dışında
birinden emir alıyorsa, görünmezdi,
" dedi Dumbledore
sakin sakin. "Sana bu konudaki görüşlerimi anlatmıştım
zaten, Cornelius."
"Evet, anlatmıştın,
" dedi Fudge sert bir sesle,
"ve senin
görüşlerinin saçmalıktan başka bir şey olduğuna
inanmam için hiçbir sebep yok, Dumbledore. Ruh
Emiciler yerlerinde, Azkaban'da duruyor ve onlardan
istediğimiz her şeyi yapıyorlar."
"O halde,
" dedi Dumbledore usulca ama net bir sesle,
"Bakanlık'tan birinin
2 Ağustos'ta bir çift Ruh Emici'yi o sokağa niye
gönderdiğini sormalıyız kendimize."
Bu sözleri izleyen mutlak sessizlikte, Fudge'ın
sağındaki cadı öne doğru eğildi ve böylece Harry ilk
kez görebildi.Harry onu iri, solgun bir kurbağaya benzetti, geniş,
sarkık bir yüzü ve çok geniş, gevşek bir ağzı di. Vernon
Enişte gibi boyunsuzdu. İri ve yuvarlak gözleri
yuvalarından fırlayacakmış gibi görünüyordu. Kısa ve
kıvırcık saçının üstündeki küçük siyah kadife fiyonk bile
uzun, yapışkan diliyle yakalayacağı iri bir sineği getirdi
Harry'nin aklına.
"Kürsü, Bakanlık Müsteşarı Dolores Jane Umbridge'e
söz hakkı tanıyor,
" dedi Fudge.
Cadı, küçük kız sesi gibi titrek ve tiz bir sesle
konuşunca Harry şaşırdı kaldı; vıraklamasını
bekliyordu.
"Sanırım sizi yanlış anladım, Profesör Dumbledor" dedi,
kocaman yuvarlak gözlerine işlemeyen yapmacık bir
gülümsemeyle. "Ne kadar aptalım. Ama sanki bir an
için, Sihir Bakanlığı'nın bu çocuğa bir saldırı emri
verdiğini ima ettiniz gibi geldi bana!"
Harry'nin tüylerini diken diken eden çın çın bir kahkaha
attı. Birkaç Büyüceşûra üyesi de onunla birlikte güldü.
İçlerinden birinin bile neşeli olmadığı bundan aşikâr
olamazdı.
"Eğer Ruh Emiciler'in sadece Sihir Bakanlığı'ndan emir
aldığı doğruysa, bir hafta önce iki Ruh Emici'nin
Harry'ye ve kuzenine saldırdığı da doğruysa, bunun
mantıki sonucu, saldırı emrini Bakanlık'tan birinin
vermiş olabileceğidir,
" dedi Dumbledore nazikçe.
"Elbette söz konusu iki Ruh Emici Bakanlık'ın kontrolü
dışında da olabilir-""Bakanlık'ın kontrolü dışında Ruh Emici yok!" diye
çıkıştı Fudge. Kıpkırmızı kesilmişti.
Dumbledore başını hafifçe eğdi.
"O halde, hiç şüphe yok ki Bakanlık Ruh Emiciler'in niye
Azkaban'dan bu kadar uzaklaştığı ve niye izinsiz
saldırıda bulunduğu hakkında kapsamlı bir soruşturma
yapacaktır."
"Sihir Bakanlığı'nın ne yapıp ne yapmayacağına karar
vermek sana düşmez, Dumbledore!" diye çıkıştı Fudge.
Şimdi suratı, Vernon Enişte'nin bile gurur duyacağı
morumsu bir kırmızıya dönmüştü.
"Tabii ki düşmez,
" dedi Dumbledore kibarca. "Bu
meselenin soruşturmasız geçiştirilmeyeceğine olan
güvenimi ifade ediyordum, o kadar."
Madam Bones'a bir bakış attı. Cadı da tek gözlüğünü
düzeltip hafif çatık kaşlarla ona baktı.
"Herkese hatırlatırım ki, bu Ruh Emiciler'in davranışı
-çocuğun hayal gücünün ürünü değilseler bile- bu
duruşmanın konusu değildir!" dedi Fudge. "Küçük Yaşta
Büyücülüğün Makul Kısıtlanması Kararnamesi'nin
Harry Potter tarafından ihlalini incelemek için burada
toplandık biz!"
"Elbette onun için toplandık,
" dedi Dumbledore,
"ama
Ruh Emiciler'in o sokakta olması, konuyla yakından
ilgili. Kararname'nin Yedinci Bent'i, olağandışı
koşullarda Muggle'ların önünde sihre
başvurulabileceğini belirtiyor ve söz konusu olağandışı
koşulların içinde, bir büyücünün ya da cadının kendihayatını ya da başka bir büyücünün, cadının ya da
Muggle'ın hayatını tehdit eden durumlar da -"
"Hiç nefesini tüketme, Yedinci Bent'e aşinayız!" diye
hırladı Fudge.
"Tabii ki aşinasınız,
" dedi Dumbledore nezaketle. "O
halde Harry'nin bu koşullarda Patronus Büyüsü'nü
kullanmasının bentte belirtilen olağandışı durumlar
kategorisine girdiği konusunda hemfikiriz, değil mi?"
"Ruh Emiciler gerçekten orada idiyseler, ki bundan
şüpheliyim."
"Bir görgü tanığının ağzından duydunuz,
" diye sözünü
kesti Dumbledore. "Doğru söylediğinden şüphe
ediyorsanız yeniden çağırın, bir kez daha sorgulayın.
Eminim itiraz etmeyecektir."
"Ben - o - hiç -" diye bağırdı Fudge, önündeki kâğıtları
karıştırarak. "O - bu meseleyi bugün halletmek
istiyorum, Dumbledore!"
"Ama tabii ki aksi takdirde ortaya ciddi bir adli hata
çıkacaksa, bir tanığı kaç kere dinleyeceğine
aldırmazsın,
" dedi Dumbledore.
"Ciddi bir adli hataymış, sen onu külahıma anlat!" dedi
Fudge böğüre böğüre. "Zahmet edip de bu çocuğun
okul dışında sihir kullanımını mazur göstermek için
sıktığı palavraların çetelesini tuttun mu hiç,
Dumbledore? Üç yıl önce yaptığı Yükseltme Büyüsü'nü
unuttun herhalde -"
"Onu ben yapmadım, ev cini yaptı!" dedi Harry."GÖRÜYOR MUSUN?" diye kükredi Fudge, abartılı
hareketlerle Harry'nin bulunduğu yönü işaret ederek.
"Ev ciniymiş! Hem de bir Muggle evinde! Daha neler!"
Söz konusu ev cini şu anda Hogwarts Okulu'nun
hizmetinde,
" dedi Dumbledore. "Arzu ederseniz
kendisini hemen buraya çağırabilirim."
"Ben -yok- benim ev cinlerini dinleyecek vaktim yok!
Ayrıca hepsi bu değil - halasını şişirmişti, Tanrı aşkına!"
diye bağırdı Fudge, yumruğunu yargıç sırasına indirip
bir mürekkep şişesini devirerek.
Fudge notlarının üzerinden mürekkebi silmeye
uğraşırken, Dumbledore,
"En iyi büyücülerin bile bazen
duygularına hâkim olamadığını kabul ettiğinden olsa
gerek, sen de söz konusu olayda Harry için suç
duyurusunda bulunmadın,
" dedi kibar kibar.
"Daha okulda ne haltlar karıştırdığından bahsetmedim
bile!"
"Ama, Bakanlık Hogwarts öğrencilerini okuldaki
kabahatlerinden dolayı cezalandırma yetkisine sahip
olmadığından, Harry'nin oradaki davranışları bu
duruşmayla ilgili değil,
" dedi Dumbledore her zamanki
kibarlığıyla, ama bu defa sözlerinde bir nebze soğukluk
vardı.
"Bak bak!" dedi Fudge. "Demek okulda ne yaptığı bize
düşmez, ha? Öyle mi sanıyorsun?"
"Bakanlık Hogwarts öğrencilerini atma yetkisine sahip
değil, Cornelius, bunu sana 2 Ağustos gecesi de
hatırlatmıştım,
" dedi Dumbledore. "Suçlamalar
kanıtlanana dek asalara el koyma hakkı da yok; 2Ağustos gecesi sana bunu da hatırlatmıştım. Görünüşe
bakılırsa, yasaların uygulanmasına yönelik takdire
değer telaşında, eminim ki istemeyerek, sen de birkaç
yasayı gözden kaçırmışsın."
"Yasalar değiştirilebilir,
" dedi Fudge gaddar bir edayla.
"Tabii ki değiştirilebilir" dedi Dumbledore, başını hafifçe
eğerek. "Senin birçok değişiklik yaptığın da apaçık
görülüyor, Cornelius. Baksana, Büyüceşûra'dan
ayrılmamın istenişinden sonraki birkaç hafta içinde,
küçük yaşta büyücülük gibi basit bir vakaya bakmak
için tam bir suç davası duruşması yapmak âdetten
olmuş bile!"
Yukarıdaki büyücülerden birkaçı oturdukları yerde
huzursuz huzursuz kıpırdandılar. Fudge'ın yüzü artık
kahverengiye çalan mor bir renk almıştı. Ancak sağ
tarafındaki kurbağaya benzeyen cadı, Dumbledore'a
hayli ifadesiz gözlerle bakıyordu sadece.
"Bildiğim kadarıyla,
" diye devam etti Dumbledore,
"bu
mahkemenin görevinin Harry'yi şimdiye kadar yaptığı
her küçük büyü için cezalandırmak olduğunu söyleyen
bir yasa yok henüz. Belli bir ihlalle suçlandı ve
savunmasını sundu. Şimdi onun da, benim de
elimizden gelen tek şey, sizin kararınızı beklemek."
Dumbledore yeniden parmak uçlarını bitiştirdi, başka
bir şey söylemedi. Fudge ona ateş saçan gözlerle
baktı, çok öfkelendiği belliydi. Harry, içini rahatlatır
umuduyla göz ucuyla Dumbledore'a baktı;
Dumbledore'un Büyüceşûra'ya, artık karar verme
vaktinin geldiğini ima etmekle doğru bir iş yapıpyapmadığından hiç de emin değildi. Ancak Dumbledore
bir kez daha, Harry'nin onun dikkatini çekme
çabalarından habersiz görünüyordu. Yukarıdaki sıralara
bakmaya devam etti. Büyüceşûra üyeleri telaşla fısır
fısır konuşmaya başlamışlardı.
Harry gözlerini ayaklarına indirdi. Şişip inanılmaz bir
büyüklüğe erişmiş gibi görünen kalbi, kaburgalarının
altında güm güm atıyordu. Duruşmanın bundan uzun
süreceğini sanmıştı. İyi bir izlenim bıraktığından da hiç
emin değildi. Pek bir şey söylememişti. Ruh Emiciler'i
daha ayrıntılı açıklaması gerekirdi. Nasıl düştüğünü,
hem onun, hem de Dudley'nin nasıl öpülmenin
eşiğinden döndüklerini...
İki defa başını kaldırıp Fudge'a baktı ve konuşmak
üzere ağzını açtı. Ama şişmiş kalbi artık hava
kanallarını sıkıştırıyordu ve iki defasında da tek yaptığı
şey, derin bir nefes alıp bakışlarını yeniden
ayakkabılarına çevirmek oldu.
Derken fısıldaşma sona erdi. Harry başını kaldırıp
yargıçlara bakmak istiyordu, ama bağcıklarını
incelemeye devam etmenin çok daha kolay olduğuna
karar verdi.
"Sanığın bütün suçlamalardan beraatı lehinde oy
kullananlar?" dedi Madam Bones'un gür sesi.
Harry sertçe başını kaldırdı. Havada birtakım eller
vardı, birçok el... yarıdan fazla! Nefes nefese saymaya
başladı, ama saymayı bitiremeden, Madam Bones
konuştu: "Mahkûmiyet lehinde oy kullananlar?"Fudge elini kaldırdı; ve onunla birlikte, sağındaki cadı
ve ikinci sıradaki posbıyıklı büyücüyle yanındaki kıvır
kıvır saçlı cadı da dahil olmak üzere, altı kişi daha el
kaldırdı.
Fudge, boğazına bir şey takılmış gibi bir yüz ifadesiyle,
dönüp hepsine baktı, sonra da elini indirdi. Derin derin
iki nefes aldı ve bastırılmış öfkeden çatal çatal çıkan bir
sesle konuştu: "Pekâlâ, pekâlâ... bütün suçlamalardan
beraat etmiştir."
"Harika,
" dedi Dumbledore canlılıkla. Ayağa fırladı ve
asasını çekip iki kreton koltuğu yok etti. "Eh, gitmem
lazım artık. Hepinize iyi günler dilerim."
Ve Harry'ye bir kez bile bakmaksızın, hızla zindandan
çıktı.DOKUZUNCU BÖLÜM
MRS. WEASLEY'NİN HIÇKIRIKLARI
Dumbledore'un aniden ayrılması Harry'yi çok şaşırttı.
Zincirli koltukta öylece oturup, geçirdiği şok ve içinde
kabaran rahatlama duygusuyla boğuştu. Büyüceşûra
üyeleri kalkmaya başlamışlardı; konuşuyor, kâğıtlarını
topluyorlardı. Harry de ayağa kalktı. Kimse ona en ufak
bir ilgi göstermiyor gibiydi - Fudge'ın sağında oturan ve
şimdi gözlerini Dumbledore yerine ona dikmiş olan,
kurbağaya benzer cadı hariç. Harry onu görmezden
geldi, gidip gidemeyeceğini sormak için Fudge'la ya da
Madam Bones'la göz göze gelmeye çalışıyordu, oysa
Fudge Harry'yi fark etmemekte kararlı gibiydi, Madam
Bones da çantasıyla meşguldü. Bu durumda Harry
çıkışa doğru birkaç tereddütlü adım attı ve kimse onu
çağırmayınca da hızlı hızlı yürümeye koyuldu.
Son birkaç adımlık mesafeyi koşarak geçti, kapıyı hızla
çekip açtı. Solgun yüzünde kaygılı bir ifadeyle oracıkta
bekleyen Mr. Weasley'ye çarpıyordu az daha.
"Dumbledore bir şey söylemedi -"
"Aklandım,
" dedi Harry, kapıyı ardından çekerek,
"bütün
suçlamalardan!"
Ağzı kulaklarına varan Mr. Weasley, Harry'yi
omuzlarından yakaladı.
"Harry, bu harika bir şey! Eh, tabii seni suçlu
bulamazlardı, bu kanıtlarla mümkün değildi, yine deitiraf edeyim ki -"
Ama Mr. Weasley lafını bitiremedi, çünkü mahkeme
salonunun kapısı bir kez daha açılmıştı. Büyüceşûra
üyeleri sırayla dışarı çıkıyorlardı.
"Merlin'in sakalı!" diye bağırdı Mr. Weasley şaşkınlıkla,
geçebilsinler diye Harry'yi kenara çekerek. "Seni bütün
mahkeme heyeti mi yargıladı?"
"Sanırım,
" dedi Harry usulca.
Büyücülerden bir iki tanesi geçerken Harry'ye başıyla
selam verdi, aralarında Madam Bones'un da bulunduğu
az sayıda kişi Mr. Weasley'ye,
"Günaydın, Arthur,
" dedi
ama, çoğu gözlerini kaçırdı. Cornelius Fudge ile
kurbağaya benzeyen cadı, mahzenden son çıkanlar
arasındaydı. Fudge, Mr. Weasley ile Harry duvarın bir
parçasıymışlar gibi davrandı, ama cadı geçerken
Harry'ye bir kez daha, sanki tartıyormuş gibi baktı.
Yanlarından en son geçen kişi Percy'di. Fudge gibi o da
babasıyla Harry'yi tamamen görmezden geldi; elinde
koca bir parşömen tomarı ve avuç dolusu yedek tüy
kalemle, sırtı dimdik ve burnu havada, yanlarından
geçti gitti. Mr. Weasley'nin ağzı kasılır gibi oldu, ama
bunun dışında üçüncü oğlunu gördüğüne dair hiçbir
işaret vermedi.
Percy'nin topukları dokuzuncu kata giden
merdivenlerde kaybolurken, Mr. Weasley Harry'ye
yanına gelmesini işaret etti ve,
"Seni dosdoğru geri
götüreceğim ki diğerlerine iyi haberi veresin,
" dedi.
"Bethnal Green'deki o tuvalete giderken seni bırakırım.
Gel haydi...""Peki, tuvalet konusunda ne yapmanız gerekiyor?" diye
sordu Harry, sırıtarak. Birden her şey eskisinden beş
kat daha komik bir hal almıştı. Nihayet olanları
algılamaya başlamıştı: Aklanmıştı, Hogwarts'a
dönüyordu.
Merdivenleri çıkarlarken, Mr. Weasley,
"Haa, camı
uğursuzluk büyüsüne karşı basit bir bozma büyüsü
gerekiyor sadece,
" dedi. "Ama önemli olan hasarı
onarmak değil, yakıp yıkmanın ardındaki tavır, Harry.
Muggle'ları taciz etmek kimi büyücüye komik gelebilir,
ama aslında çok daha derindeki, çok daha çirkin bir
şeyin ifadesi. Ben kendi payıma -"
Mr. Weasley cümlesini yarıda kesti. Tam da dokuzuncu
katın koridoruna gelmişlerdi, Cornelius Fudge biraz
ötede duruyordu; düz sarı saçlı, sivri ve solgun yüzlü,
uzun boylu bir adamla alçak sesle konuşuyordu.
İkinci adam onların ayak sesine döndü. O da lafını
yarıda kesmişti. Soğuk gri gözlerini kısıp Harry'nin
yüzüne dikti.
"Bak sen..." dedi Lucius Malfoy sakin sakin. "Patronus
Potter."
Harry, sert bir şeye çarpmış gibi soluğunun kesildiğini
hissetti. O soğuk gri gözleri en son bir Ölüm Yiyen'in
kukuletasındaki deliklerin ardında görmüştü; adamın
sesini de Lord Voldemort karanlık bir mezarlıkta
kendisine işkence ettiği sırada duymuştu, adam onunla
alay etmişti. Harry, Lucius Malfoy'un onun yüzüne
bakma cüreti gösterdiğine inanamıyordu; onun burada,
Sihir Bakanlığı'nda olduğuna, ya da Harry daha birkaçhafta önce Cornelius Fudge'a Malfoy'un bir Ölüm Yiyen
olduğunu söylemişken, Fudge'ın onunla konuştuğuna
inanamıyordu.
Mr. Malfoy, heceleri uzata uzata,
"Bakan bana nasıl
paçayı kurtardığından söz ediyordu, Potter,
" dedi.
"Sıkışık durumlardan sürekli sıyrılman hayli şaşırtıcı...
hatta, yılandan farksız."
Mr. Weasley uyarmak için Harry'nin omzunu kavradı.
"Evet,
" dedi Harry,
"evet, kaçma işinde ustayım."
Lucius Malfoy bakışlarını Mr. Weasley'nin yüzüne dikti.
"Ve Arthur Weasley! Burada ne yapıyorsun, Arthur?"
Mr. Weasley,
"Burada çalışıyorum,
" diye lafı kısa kesti.
"Burada değil ama, ha?" dedi Mr. Malfoy, kaşlarını
kaldırıp Mr. Weasley'nin omzunun üstünden kapıya
bakarak. "Ben seni ikinci katta çalışıyor sanıyordum...
Muggle eşyalarını gizlice eve götürüp büyülemekle ilgili
bir şeyler yapmıyor muydun sen?"
Mr. Weasley,
"Hayır,
" diye cevabı yapıştırdı. Parmakları
Harry'nin omzunu delecekti neredeyse.
Harry,
"Siz burada ne yapıyorsunuz, peki?" diye sordu
Lucius Malfoy'a.
Malfoy,
"Benimle Bakan arasındaki özel konuların seni
ilgilendireceğini sanmıyorum, Potter,
" dedi, cüppesinin
önünü düzelterek. Harry, bir cep dolusu altınınkine
benzer bir şıkırtı duydu. "Hadi ama, sırf Dumbledore'un
gözbebeğisin diye bizlerin de seni aynı şekilde
şımartmamızı bekleyemezsin... büronuza gidelim mi
artık, Bakanım?""Elbette,
" dedi Fudge, sırtını Harry ile Mr. Weasley'ye
dönerek. "Buradan, Lucius."
Alçak sesle konuşarak uzaklaştılar. Mr. Weasley onlar
asansöre girene kadar elini Harry'nin omzundan
çekmedi.
Harry onlar gidince,
"Madem Fudge'la işi varmış, niye
bürosunun kapısında beklemiyor?" diye öfkeyle patladı.
"Burada, aşağıda ne yapıyordu?"
Son derece huzursuz görünen Mr. Weasley,
"Bana
sorarsan, gizlice mahkeme salonuna girmeye
niyetleniyordu,
" dedi. Bir yandan da, sanki
konuştuklarının duyulmayacağından emin olmak
istermiş gibi başını çevirmiş arkasına bakıyordu. "Atılıp
atılmayacağını öğrenmeye çalışıyordu. Seni bırakınca
Dumbledore'a da bir not göndereyim, Malfoy'un
yeniden Fudge'la konuştuğunu bilmesi şart."
"Ne gibi bir özel işleri varmış ki?"
Mr. Weasley öfkeyle,
"Altın olsa gerek,
" dedi. "Malfoy
yıllardan beri her şey için cömertçe para dağıtıyor... bu
sayede doğru insanlara ulaşıyor... ki sonra karşılığını
isteyebilsin... geçmesini istemediği yasaları erteletsin...
ah, çok iyi ilişkileri vardır Lucius Malfoy'un."
Asansör geldi; Atriyum düğmesine basan Mr.
Weasley'nin başının etrafında kanat çırpan bir not
sürüsü hariç, asansör boştu. Kapılar tangırdayarak
kapandı. Mr. Weasley sinirli sinirli notları kışkışladı.
"Mr. Weasley,
" dedi Harry yavaş yavaş,
"eğer Fudge,
Lucius Malfoy gibi Ölüm Yiyenler'le buluşuyorsa, eğeronlarla tek başına görüşüyorsa, ona Imperius laneti
yapmadıklarını ne biliyoruz?"
Mr. Weasley yavaşça,
"Sanma ki aklımıza gelmedi,
"
dedi. "Ama Dumbledore, Fudge'ın şimdilik kendi
hesabına hareket ettiğini düşünüyor - ki Dumbledore'a
göre bu da insanın içini rahat ettiren bir şey sayılmaz.
En iyisi şu anda bu konuda daha fazla konuşmamak,
Harry."
Kapılar kayarak açıldı, artık neredeyse boş olan
Atriyum'a çıktılar. Nöbetçibüyücü Eric, yine Gelecek
Postası'nın arkasına gizlenmişti. Altın fıskiyenin
önünden geçip gidiyorlardı ki, Harry bir şey hatırladı.
"Bekleyin..." dedi Mr. Weasley'ye. Para kesesini
cebinden çıkartarak fıskiyeye geri döndü.
Yakışıklı büyücünün yüzüne baktı, ama yakından onun
biraz zayıf ve budalaca göründüğünü düşündü. Cadının
yüzünde, güzellik yarışmasına katılan birininkini
andıran ruhsuz bir gülümseme vardı; ve Harry'nin
cincücelerle atadamlar hakkında bildiği kadarıyla,
onların ne türden olursa olsun herhangi bir insana
böylesine içli içli bakarken yakalanmaları çok uzak bir
ihtimaldi. Sadece ev cininin kölece itaatkâr tavrı
inandırıcı görünüyordu. Harry, Hermione'nin ev cini
heykelini görse neler diyeceğini düşünüp sırıtarak
kesesini tersyüz etti ve yalnızca on Galleon atmakla
kalmayıp, içinde ne varsa hepsini havuza boşalttı.
*****"Biliyordum!" diye bağırdı Ron, havayı yumruklayarak.
"Sen hep paçayı kurtarırsın!"
"Seni aklamak zorundaydılar,
" dedi Hermione; Harry
mutfağa girdiği anda endişeden resmen bayılacak
gibiydi, şimdiyse titreyen eliyle gözlerini kapatıyordu.
"Zaten sana karşı dava açacak gerekçeleri yoktu, hem
de hiç."
"Yine de herkes pek rahatlamış görünüyor,
" dedi.
Harry gülümseyerek,
"yani hepinizin kurtulacağımı
bildiği düşünülürse."
Mrs. Weasley yüzünü önlüğüne siliyordu; Fred, George
ve Ginny de şarkı söyleyip bir tür savaş dansı
yapıyorlardı. "Kur-tul-du, kur-tul-du, kur-tul-du..."
"Yeter artık! Oturun yerinize!" diye bağırdı Mr. Weasley,
oysa o da gülümsüyordu. "Dinle, Sirius, Lucius Malfoy
Bakanlık'taydı -"
"Ne?" dedi Sirius haşin bir sesle.
"Kur-tul-du, kur-tul-du, kur-tul-du..."
"Kesin sesinizi, size söylüyorum! Evet, dokuzuncu katta
onu Fudge'la konuşurken gördük, sonra birlikte
Fudge'ın bürosuna gittiler. Dumbledore'un bunu
öğrenmesi lazım."
"Kesinlikle,
" dedi Sirius. "Biz ona söyleriz, sen merak
etme."
"Eh, ben gideyim öyleyse, Bethnal Green'de beni
bekleyen bir kusan tuvalet var. Molly, ben geç
geleceğim, Tonks'un nöbetini devralıyorum, ama
Kingsley yemeğe gelebilir -""Kur-tul-du, kur-tul-du, kur-tul-du..."
"Yeter dedim - Fred - George - Ginny!" dedi Mrs.
Weasley, Mr. Weasley mutfaktan çıkarken. "Harry,
canım, gel de otur, biraz yemek ye, kahvaltı bile
etmedin doğru dürüst."
Ron ve Hermione onun karşısına oturdular, Harry
Grimmauld Meydanı'na geldi geleli hiç bu kadar mutlu
görünmemişlerdi. Harry'nin, Lucius Malfoy'la
karşılaşmasının biraz törpülediği baş döndürücü
rahatlama duygusu yeniden kabardı. Kasvetli ev birden
daha sıcak görünmeye başlamıştı, onları bağrına
basıyor gibiydi. Gürültünün kaynağını anlamak için
domuz burnu gibi burnunu mutfağa sokan Kreacher bile
artık o kadar çirkin görünmüyordu.
Ron sevinçle,
"Tabii Dumbledore senin tarafında
olduktan sonra, seni mahkûm etmelerinin imkânı
yoktu,
" dedi. Herkesin tabağına koca koca tümsekler
halinde patates püresi koyuyordu.
"Evet, işin seyrini değiştirdi,
" dedi Harry. "Yine de keşke
benimle konuşsaydı. Hiç değilse bana baksaydı,
"
demenin ise kulağa hem nankörce, hem de çocukça
geleceğini düşündü.
Ve tam bunu düşünürken alnındaki yara izi öylesine
fena yanmaya başladı ki, elini üstüne bastırdı.
"Ne oldu?" diye sordu Hermione, korkmuş
görünüyordu.
"Yara izi,
" diye mırıldandı Harry. "Ama bir şey değil...
artık hep oluyor..."Ötekilerin hiçbiri durumu fark etmiş görünmüyordu,
şimdi hepsi, bir yandan Harry'nin ucu ucuna
kurtulmasına sevinirken, bir yandan da yemek
yiyorlardı. Fred, George ve Ginny hâlâ şarkı
söylüyordu. Hermione hayli kaygılı görünüyordu, ama
daha o bir şey söyleyemeden, Ron sevinç içinde,
"Bahse girerim ki Dumbledore bu akşam gelir, bizimle
birlikte kutlamak için yani,
" dedi.
Mrs. Weasley, Harry'nin önüne koca bir tabak kızarmış
tavuk koyarken,
"Gelebileceğini sanmıyorum, Ron,
"
dedi. 'Şu sıralar sahiden çok meşgul."
"KUR-TUL-DU, KUR-TUL-DU, KUR-TUL-DU..."
"KESİN SESİNİZİ!" diye kükredi Mrs. Weasley.
*****
Sonraki birkaç günde Harry elinde olmadan, Grimmauld
Meydanı On İki Numara'da onun Hogwarts'a
dönmesine o kadar da memnun olmayan birinin
varlığını fark etti. Sirius haberi ilk duyduğunda çok
güzel mutluluk numarası yapmış, Harry'nin elini
koparırcasına sıkarken tıpkı diğerleri gibi ağzı
kulaklarında gülümsemişti. Ancak çok geçmeden
eskisinden de karamsar ve somurtkan bir hale geldi,
herkesle daha az konuşmaya başladı, hatta Harry'le
bile. Artık sık sık annesinin odasına kapanıyor,
Şahgaga'yla gittikçe daha çok vakit geçiriyordu.
Harry duygularını Hermione ve Ron'a açınca,
"Sakın
suçluluk duyma!" dedi Hermione kararlı bir şekilde.Üçüncü kattaki küflü bir dolabı fırçalıyorlardı. "Sen
Hogwarts'a aitsin, Sirius da bunu biliyor. Bence
bencilce davranıyor."
Ron, parmağına sıkıca yapışmış bir küf parçasını
çıkarmaya çalışırken kaşlarını çatarak,
"İnsafsızlık
etme, Hermione,
" dedi. "Sen de olsan tek başına bu
eve tıkılmak istemezdin."
Hermione,
"Tek başına kalmayacak ki!" dedi. "Bu ev
Zümrüdüanka Yoldaşlığı'nın Karargâhı, değil mi? Harry
de burada onunla oturacak diye umutlandı, hepsi bu."
Harry elindeki bezi sıkarak,
"Bence bu doğru değil,
"
dedi. "Ona burada kalabilir miyim diye sorduğumda
bana doğru dürüst bir cevap vermedi."
Hermione akıllı akıllı,
"Fazla umutlanmak istememiştir
de ondan" dedi. "Aslında belki o da kendini biraz suçlu
hissetmiştir, çünkü içten içe senin okuldan atılacağını
umuyordu sanırım. O zaman ikiniz de toplumdışı
olacaktınız."
Harry ve Ron bir ağızdan,
"Hadi canım!" dediler ama,
Hermione omuz silkmekle yetindi.
"Siz bilirsiniz. Ama ben bazen Ron'un annesinin haklı
olduğunu düşünüyorum. Sirius gerçekten de seni
babanla karıştırıyor, Harry."
Harry ateşli ateşli,
"Yani kafadan kontak mı demek
istiyorsun?" diye sordu.
"Hayır,
" dedi Hermione sakin sakin. "Sadece uzun süre
yapayalnız kaldığını düşünüyorum."Bu sırada Mrs. Weasley arkalarındaki kapıdan yatak
odasına girdi.
Kafasını dolaba sokup,
"Daha bitirmediniz mi?" diye
sordu.
"Ben de buraya, mola verin demek için geldin sandım!"
dedi Ron acı acı. "Buraya geldik geleli ne kadar küf
temizledik, biliyor musun?"
Mrs. Weasley,
"Yoldaşlık'a yardım etmeye pek
hevesliydin,
" dedi. "Kendi payına düşeni karargâhı
yaşanır hale getirerek yapabilirsin."
Ron,
"Kendimi ev cini gibi hissediyorum,
" diye
homurdandı.
"Şimdi onların ne korkunç bir hayat sürdüklerini
anladığına göre, belki E.R.İ.T.'te biraz daha aktif
olabilirsin!" dedi Hermione umutla. Mrs. Weasley onları
işleriyle baş başa bırakıp gitmişti. "Belki de insanlara
hep temizlik yapmanın ne berbat bir şey olduğunu
göstermek kötü bir fikir değildir - sponsor desteğiyle
Gryffindor'daki Ortak Salon'u sileriz, bütün gelir
E.R.İ.T.'e gider; hem bilinç yükselir, hem de fonlar
artar."
Ron sinirli sinirli,
"Ben sana sponsor olayım da şu
E.R.İ.T. muhabbetini kes,
" diye mırıldandı, ama
yalnızca Harry'nin duyabileceği bir sesle.
*****
Tatilin sonu yaklaştıkça, Harry her geçen gün daha sık
Hogwarts hayalleri kurmaya başladığını fark etti;Hagrid'i tekrar görmeyi, Quidditch oynamayı, hatta
sebze tarhlarından geçerek Bitkibilim seralarına gitmeyi
iple çekiyordu. Dolapların yarısının hâlâ sürgülü ve
kapalı olduğu, Kreacher'ın, yanından geçenlere
gölgelerin içinden hırıltıyla hakaretler savurduğu bu
tozlu, küf kokulu evden ayrılmak bir zevk olacaktı.
Harry tabii ki bunları Sirius'un duyacağı yerlerde
söylememeye özen gösteriyordu.
Voldemort karşıtı hareketin karargâhında yaşamak,
Harry'nin daha önce beklediği kadar ilginç ya da
heyecan verici değildi hiç. Gerçi Zümrüdüanka
Yoldaşlığı üyeleri düzenli olarak eve girip çıkıyor, bazen
uğrayıp birkaç dakikalık fısıltılı konuşmalar yapıyor,
bazen de yemeğe kalıyorlardı ama, Mrs. Weasley,
Harry ile diğerlerinin kulak mesafesine (ister uzayan,
ister normal olsun) girmelerine izin vermiyordu. Ve
kimse, hatta Sirius bile Harry'nin, geldiği gece
öğrendikleri dışında bir şeyler bilmesi gerektiğini
düşünmüyor gibiydi.
Tatilin son günü Harry tam gardırobun tepesinden
Hedwig'in pisliğini temizlerken, Ron elinde iki zarfla
yatak odasına girdi.
Zarflardan birini bir iskemleye çıkmış olan Harry'ye
atarak,
"Kitap listeleri geldi" dedi. "Nihayet, ben
unuttular sanmıştım, genelde daha önce gelir..."
Harry pisliklerin sonuncusunu bir çöp torbasının içine
süpürüp torbayı Ron'un başının üstünden köşedeki çöp
sepetine attı. Sepet torbayı yutup yüksek sesle geğirdi.
Harry mektubu açtı. İçinde iki parça parşömen vardı:
Biri, eğitim döneminin 1 Eylül'de başladığına ilişkin herzamanki uyarıydı; ötekindeyse o yıl hangi kitaplara
ihtiyacı olacağı bildiriliyordu.
Listeyi okuyarak,
"Sadece iki yeni kitap var,
" dedi.
"Miranda Goshawk'ın 5. Sınıflar İçin Temel Büyüler
Kitabı ve Wilbert Slinkhard'ın Savunma Sihri Kuramı."
Şak.
Fred ve George, Harry'nin yanı başında cisimlendiler.
Harry artık buna öyle alışmıştı ki, iskemlesinden bile
düşmedi.
Fred, laf olsun diye konuşurmuş gibi,
"Slinkhard'ın
kitabını kimin listeye koyduğunu merak ediyorduk,
"
dedi.
"Çünkü bu, Dumbledore yeni bir Karanlık Sanatlara
Karşı Savunma öğretmeni buldu demek,
" dedi George.
"Eh, vakti gelmişti artık,
" dedi Fred.
Harry aşağı atlayıp onların yanına inerek,
"Ne demek
istiyorsunuz?" dedi.
"Birkaç hafta önce Uzayan Kulaklar'ı kullanarak
annemle babamın konuştuğunu duyduk,
" dedi Fred.
"Anladığımıza göre, Dumbledore bu yıl bu işi yapacak
birini bulmakta cidden güçlük çekiyor."
"Son dördünün başına neler geldiğini düşünecek
olursanız, bunda şaşacak bir şey yok, değil mi?" dedi
George.
Harry, parmaklarıyla sayarak,
"Biri kovuldu, biri öldü,
birinin hafızası silindi, biri de dokuz ay bir sandıkta kilitli
kaldı,
" dedi. "Evet, ne demek istediğini anlıyorum.""Senin neyin var, Ron?" diye sordu Fred.
Ron cevap vermedi. Harry dönüp baktı. Ron, ağzı
hafiften açık, olduğu yerde kalakalmış, Hogwarts'tan
gelen mektuba bakıyordu.
Fred sabırsızca,
"Neler oluyor?" dedi. Ron'un arkasına
geçip omzunun üstünden parşömene baktı.
Fred'in de ağzı bir karış açıldı.
"Sınıf başkanı mı?" dedi, gözlerine inanamıyormuş gibi
mektuba bakarak. "Sınıf başkanı, ha?"
George bir zıplayışta Ron'un öbür elindeki zarfı kaptı,
baş aşağı çevirdi. Harry, kırmızı ve altın sarısı bir şeyin
George'un avcuna düştüğünü gördü.
"Olamaz,
" dedi George fısıltıyla.
"Bir yanlışlık olmalı,
" dedi Fred; mektubu Ron'un
elinden çekip aldı, sahici olup olmadığını kontrol eder
gibi ışığa tutup baktı. "Ron'u sınıf başkanı yapmak için
insanın aklını peynir ekmekle yemiş olması gerek."
İkizlerin başları aynı anda döndü, ikisi de Harry'ye
baktılar.
Fred,
"Yüzde yüz sen olursun diye düşünüyorduk!"
dedi. Sesinde, sanki Harry onları bir şekilde aldatmış
gibi bir ton vardı.
George gücenmiş gibi,
"Dumbledore mutlaka seni
seçer sanıyorduk!" dedi.
"Üçbüyücü Turnuvası'nı kazandın falan!" dedi Fred.
George,
"Yaptığı bütün o çılgınca işler yüzünden
olmalı,
" dedi Fred'e."Doğru,
" dedi Fred ağır ağır. "Evet, başlarına öyle çok
dert açtın ki, abi. Eh, hiç değilse ikinizden biri neye
öncelik vereceğini iyi biliyor."
Harry'nin yanına geldi, onun sırtına bir şaplak atarken,
Ron'a yakıcı bir bakış fırlattı.
"Sınıf başkanı... Bastıbacak Sınıf Başkanı Ronnie!"
"Ayy, annem iğrenç davranacak,
" diye inledi George.
Sanki biraz daha tutarsa elini kirletebilirmiş gibi, sınıf
başkanı rozetini gerisingeri Ron'a fırlattı.
Henüz tek kelime etmemiş olan Ron rozeti aldı, bir an
ona baktı, sonra sahici olduğunu onaylatmak istermiş
gibi Harry'ye uzattı. Harry rozeti aldı. Gryffindor
Aslanı'nın üzerinde kocaman "SB" harfleri yazılıydı.
Hogwarts'taki ilk gününde Percy'nin göğsünde de bu
rozetin aynını görmüştü.
Kapı savrularak açıldı. Hermione koşarak odaya girdi,
yanakları kıpkırmızıydı, saçı uçuşuyordu. Elinde bir zarf
vardı.
"Sen - sen de aldın mı -?"
Harry'nin elindeki rozeti fark edince bir çığlık attı.
Mektubunu sallayarak, heyecanla,
"Biliyordum!" dedi.
"Ben de, Harry, ben de!"
Harry hemen,
"Hayır,
" dedi, rozeti yeniden Ron'un eline
tutuşturdu. "Ben değil, Ron."
"Tam - ne?"
"Sınıf başkanı olan Ron, ben değilim,
" dedi Harry."Ron mu?" dedi Hermione, ağzı bir karış açılmıştı.
"Ama... emin misin? Yani -"
Ron ona yüzünde meydan okuyan bir ifadeyle bakınca
kızardı.
"Mektupta benim adım yazıyor,
" dedi Ron.
"Ben..." dedi Hermione, iyice afallamış görünüyordu.
"Ben... şey... hey! Aferin, Ron! Bu sahiden de -"
"Sürpriz oldu,
" dedi George, başıyla onaylayarak.
"Hayır,
" dedi Hermione, daha da fazla kızararak,
"hayır,
olmadı... Ron bir sürü... aslında o..."
Arkasındaki kapı biraz daha açıldı ve Mrs. Weasley,
elinde yeni yıkanıp ütülenmiş bir cüppe yığınıyla, geri
geri yürüyerek odaya girdi.
Yatağa doğru yürüyüp cüppeleri iki sıra halinde
ayırırken, zarflara şöyle bir baktı ve,
"Ginny kitap
listelerinin nihayet geldiğini söyledi,
" dedi. "Onları bana
verirseniz, bu öğleden sonra Diagon Yolu'na giderim;
siz eşyalarınızı toplarken, ben kitaplarınızı alırım. Ron,
sana yeni pijama da almam gerek, bunlar en az on beş
santim kısa. Bu kadar hızla uzadığına inanamıyorum...
ne renk isterdin?"
George alaycı alaycı sırıtarak,
"Rozetine uysun diye
kırmızıyla altın sarısı al,
" dedi.
Mrs. Weasley dalgın dalgın,
"Neyine uysun diye?" dedi,
bir yandan da bir çift vişne çürüğü rengi çorabı katlayıp
Ron'un çamaşır yığınının üstüne koyuyordu.
"Rozetine,
" dedi Fred, kötü haberi bir an önce verip
kurtulmak istermiş gibi bir edayla. "Güzel, pırıl pırıl, yenisınıf başkanı rozetine."
Fred'in sözlerinin, pijamalarla meşgul olan Mrs.
Weasley'nin kafasına dank etmesi bir an aldı.
"Onun... ama... Ron, yoksa...?"
Ron rozetini kaldırıp gösterdi.
Mrs. Weasley tıpkı Hermione'ninki gibi bir çığlık attı.
"İnanmıyorum! İnanmıyorum! Ah, Ron, ne harika! Bir
sınıf başkanı! Ailede herkes sınıf başkanı oldu!"
"Fred'le ben neyiz, komşu çocuğu mu?" dedi George,
dargın dargın; annesi ise onu kenara itip en küçük
oğluna sarılmıştı bile.
"Hele baban bir duysun! Ron, seninle öyle iftihar
ediyorum ki, ne harika bir haber, sen de Bill ve Percy
gibi öğrenciler başkanı olabilirsin, bu ilk adım! Ah,
bunca sıkıntının içinde böyle bir şey olması ne hoş,
öyle heyecanlandım ki, ah, Ronnie -"
Fred ile George onun arkasında yüksek sesle
öğürüyorlardı ama, Mrs. Weasley bunu fark etmedi;
kollarını Ron'un boynuna sımsıkı sarmış, onun yüzünü
öpücüklere boğuyordu. Ron'un yüzü rozetinden de
kırmızı olmuştu.
"Anne... yapma... anne, kendine hâkim ol..." diye
mırıldanıyor, onu itmeye çalışıyordu.
Mrs. Weasley onu bıraktı ve soluk soluğa,
"Ee, ne
olacak peki?" dedi. "Percy'ye bir baykuş almıştık, ama
senin zaten baykuşun var.""N-ne demek istiyorsun?" dedi Ron, kulaklarına
inanmaya cesaret edemez gibiydi.
Mrs. Weasley şefkatle,
"Bunun için bir ödülü hak ettin!"
dedi. "Yepyeni bir resmi cüppe ister miydin?"
"Biz almıştık zaten,
" dedi Fred, bu cömertliğinden
sahiden pişman olmuş gibi bir tavırla.
"Ya da yeni bir kazan, Charlie'nin eski kazanı iyice
paslanmış; ya da yeni bir fare, Scabbers'ı hep
sevmiştin sen -"
"Anne,
" dedi Ron umutlu umutlu,
"yeni bir süpürge
isteyebilir miyim?"
Mrs. Weasley'nin yüzü biraz asıldı; süpürgeler
pahalıydı çünkü.
Ron telaşla,
"Öyle çok iyi bir süpürge değil!" diye ekledi.
"Sadece - yeni olsun yeter, değişiklik olsun diye..."
Mrs. Weasley bir an duraksadı, sonra gülümsedi.
"Elbette isteyebilirsin... eh, eğer bir de süpürge almam
gerekiyorsa, yola çıksam iyi olur. Sonra görüşürüz...
küçük Ronnie, sınıf başkanı! Eşyalarınızı sandıklarınıza
yerleştirmeyi de unutmayın... bir sınıf başkanı... ay, içim
kıpır kıpır oldu!"
Ron'u yine yanağından öptü, gürültüyle burnunu çekti
ve odadan hızla çıktı.
Fred ve George bakıştılar.
Fred, güya endişeli bir sesle,
"Seni öpmezsek kusura
bakmazsın, değil mi, Ron?" diye sordu.
"İstersen eğilip selam verebiliriz,
" dedi George."Öff, kesin sesinizi,
" dedi Ron, onlara kaşlarını çatarak.
"Ya susmazsak?" dedi Fred, yüzünde şeytani bir
tebessüm vardı. "Bizi cezaya mı dikersin?"
"Denese de görsem,
" diye kıs kıs güldü George.
Hermione öfkeyle,
"Ayağınızı denk almazsanız
yapabilir!" dedi.
Fred ve George kahkahayı patlattılar, Ron da,
"Yapma,
Hermione,
" dedi.
Fred, titriyormuş gibi yaparak,
"Ayağımızı denk
almamız gerekecek, George,
" dedi,
"bu ikisi peşimizde
olduğuna göre..."
"Evet, yasalara karşı geldiğimiz günler geride kaldı
anlaşılan,
" dedi George, başını iki yana sallayarak.
Ve ikizler, gürültülü bir şak sesiyle buharlaştılar.
"Aman bu ikisi de!" dedi Hermione hiddetle, tavana
baktı; Fred ve George'un, üst kattaki odalarında
gülmekten kırıldıklarını duydular. "Onlara aldırma, Ron,
kıskanıyorlar, hepsi bu!"
Ron da tavana baktı ve kuşkuyla,
"Kıskandıklarını
sanmıyorum,
" dedi. "Sadece gıcıklar sınıf başkanı olur
demişlerdir hep... yine de,
" diye ekledi, sesi daha mutlu
çıkıyordu,
"hiçbir zaman yeni süpürgeleri olmadı! Keşke
ben de annemle gidip seçebilsem... Nimbus alacak
parası hayatta yoktur ama, yeni bir Silsüpür var, onu
alırsa harika olur... evet, en iyisi ben gidip ona
Silsüpür'ü beğendiğimi söyleyeyim de haberi olsun..."
Odadan ok gibi çıkıp Harry ile Hermione'yi baş başa
bıraktı.Harry nedense Hermione'ye bakmak istemediğini fark
etti. Yatağına döndü, Mrs. Weasley'nin yatağın üzerine
yerleştirdiği temiz cüppe yığınını alıp odanın öbür
yanına, sandığına gitti.
“Harry?" dedi Hermione, tereddütlü bir sesle.
"Aferin sana, Herimone,
" dedi Harry; o kadar candan
söylemişti ki, sanki ses onun sesi değildi. Hâlâ ona
bakmayarak, ekledi: "Harika. Sınıf başkanı. Çok iyi."
"Teşekkürler,
" dedi Hermione. "Şey -Harry- annemle
babama haber vermek için Hedwig'i ödünç alabilir
miyim? Gerçekten sevinirler - yani sınıf başkanı onların
da anlayabileceği bir şey."
"Tabii, hiç sakıncası yok,
" dedi Harry, yine ona ait
olmayan o feci şekilde candan sesle. "Al tabii!"
Sandığının üstüne eğildi, cüppelerini en alta koydu ve
Hermione gardıroba gidip Hedwig'i aşağı çağırırken bir
şey arıyormuş gibi yaptı. Birkaç dakika geçti; Harry
kapının kapandığını duydu ama öyle eğilmiş halde
kaldı, etrafı dinliyordu; tek duyabildiği, duvardaki boş
tablonun yine kıs kıs gülmesi ve köşedeki çöp sepetinin
tıksırıp baykuş pisliklerini çıkarmasıydı.
Doğruldu ve arkasına baktı. Hermione çıkmıştı, Hedwig
de gitmişti. Harry yavaşça dönüp yatağına oturdu;
görmeyen gözlerle gardırobun ayağına bakıyordu.
Sınıf başkanlarının beşinci yılda seçildiğini tamamen
unutmuştu. Okuldan atılma ihtimali yüzünden öyle
kaygılanmıştı ki, o sırada bazı kişilere rozet gidiyor
olması gerektiği aklına gelmemişti. Peki, ya hatırlamışolsaydı... ya bu aklına gelmiş olsaydı... ne beklerdi o
zaman?
Bunu değil, dedi kafasının içindeki küçük ve doğrucu bir
ses.
Harry yüzünü buruşturup ellerine gömdü. Kendi
kendine yalan söyleyemezdi; eğer sınıf başkanı
rozetinin yolda olduğunu bilse, onun Ron'a değil
kendisine gelmesini beklerdi. Bu onu Draco Malfoy
kadar kendini beğenmiş yapıyor muydu acaba? Kendini
başka herkesten üstün mü görüyordu? Ron'dan daha
iyi olduğuna gerçekten inanıyor muydu?
Küçük ses meydan okurcasına, hayır, dedi.
Doğru mu bu? diye merak etti Harry, endişeyle kendi
duygularını deşerek.
Ben Quidditch'te daha iyiyim, dedi ses. Ama başka
hiçbir şeyde daha iyi değilim.
Bu kesinlikle doğru, diye düşündü Harry; derslerde
Ron'dan iyi yanı yoktu. Peki ya dersler dışında? O, Ron
ve Hermione'nin Hogwarts'a başladıktan sonra birlikte
yaşadıkları, çoğu kez okuldan atılmaktan çok daha
büyük tehlikelere atıldıkları o maceralar?
İyi de, Ron ve Hermione de çoğu kez benimle
birlikteydiler, dedi Harry'nin kafasının içindeki ses.
Ama her zaman değil, diye Harry kendi kendisiyle
tartıştı. Benimle birlikte Quirrell'la mücadele etmediler.
Riddle ve Basilisk'in karşısına çıkmadılar. Sirius'un
kaçtığı gece bütün o Ruh Emiciler'den kurtulmadılar.Voldemort'un döndüğü gece benimle birlikte mezarlıkta
değildiler...
Ve geldiği gece üstüne çöken o haksızlığa uğrama
duygusu yine kabardı. Ben kesinlikle daha fazlasını
yaptım, diye düşündü Harry öfkeyle. İkisinden de daha
fazlasını yaptım!
Ama belki de, dedi küçük ses adil bir biçimde, belki
Dumbledore sınıf başkanlarını kendilerini birçok
tehlikeli duruma soktukları için seçmiyordıır... belki de
onları başka nedenlerle seçiyordur... Ron'da senin
sahip olmadığın bir şey olmalı...
Harry gözlerini açtı ve parmaklarının arasından
gardırobun pençe biçimindeki ayaklarına baktı, Fred'in
ne dediğini hatırlamıştı: "Ron'u sınıf başkanı yapmak
için insanın aklını peynir ekmekle yemiş olması
gerek..."
Harry acı acı güldü. Bir saniye sonra da kendinden
iğrendi.
Ron, Dumbledore'dan ona sınıf başkanlığı rozetini
vermesini istememişti. Bu, Ron'un kabahati değildi ki.
Şimdi o, Harry, yani Ron'un dünyadaki en iyi arkadaşı,
sırf kendisinin rozeti yok diye surat mı asacaktı, Ron'un
arkasından ikizlerle birlikte ona gülecek miydi, ilk kez
Harry'yi bir şeyde alt etmişken Ron'un keyfini mi
kaçıracaktı?
Tam o sırada Harry merdivenlerde yeniden Ron'un
ayak seslerini duydu. Ayağa kalktı, gözlüğünü düzeltti
ve Ron kapıdan içeri hoplaya zıplaya girerken, yüzüne
zoraki bir gülümseme oturttu.Ron, hayatından memnun bir şekilde,
"Ucu ucuna
yakaladım onu!" dedi. "Alabilirse Silsüpür alacağını
söylüyor."
"Süper,
" dedi Harry, sesindeki o tuhaf candanlığın
kaybolduğunu duyunca da içi rahatladı. "Dinle -Ronaferin sana, abi."
Ron'un yüzündeki tebessüm silindi.
Başını iki yana sallayarak,
"Benim başkan olacağımı
hiç düşünmemiştim!" dedi. "Sen olursun diye
düşünmüştüm hep!"
"Yok, ben başımı fazla derde soktum,
" dedi Harry,
Fred'in yankısıymış gibi.
"Evet,
" dedi Ron,
"evet, öyle galiba... eh, sandıklarımızı
toplayalım artık, ha?"
Geldiklerinden bu yana eşyalarının bunca dağılmış
olması garipti. Evin her yanından kitaplarıyla
öteberilerini toplayıp yeniden okul sandıklarına
yerleştirmeleri neredeyse bütün öğleden sonrayı aldı.
Harry, Ron'un sınıf başkanı rozetini bir oraya bir buraya
koyduğunu fark etti; önce komodinin üstüne, sonra kot
pantolonunun cebine koydu; sonra aldı ve siyahın
üzerinde kırmızının nasıl duracağını görmek istermiş
gibi, katlanmış cüppesinin üstüne yerleştirdi. Ancak
Fred ve George gelip de rozeti Kalıcı Yapıştırma
Büyüsü'yle alnına yapıştırmayı teklif edince, şefkatle
vişne çürüğü çoraplarına sardı ve sandığına koyup
kilitledi.
Mrs. Weasley, Diagon Yolu'ndan saat altı civarında
döndü; eli kolu kitap doluydu ve kalın kahverengiambalaj kâğıdına sarılı uzun bir paket taşıyordu; Ron
bunu özlem dolu bir iniltiyle ondan aldı.
"Şimdi açmaya kalkma, insanlar yemeğe gelmeye
başladı, hepinizin aşağı inmesini istiyorum,
" dedi Mrs.
Weasley, ama o gözden kaybolur kaybolmaz Ron
hummalı bir şekilde kâğıdı parçalayarak açtı ve
kendinden geçmiş bir halde, yeni süpürgesinin her
santimetrekaresini incelemeye başladı.
Bodrum katında Mrs. Weasley tepeleme dolu yemek
masasının üstüne kırmızı bir bez asmıştı, üzerinde
şunlar yazılıydı:
TEBRİKLER
RON VE HERMIONE
YENİ SINIF BAŞKANLARI
Mrs. Weasley, Harry'nin onu tatil boyunca gördüğünden
çok daha keyifliydi.
Harry, Ron, Hermione, Fred, George ve Ginny'ye, onlar
odaya girer girmez,
"Öyle oturup yemek yemektense,
küçük bir parti verelim dedim" dedi. "Babanla Bill yolda,
Ron. İkisine de baykuş yolladım, ikisi de çok
heyecanlandı,
" diye ekledi, yüzü mutluluktan ışıl ışıl.
Fred gözlerini devirdi.
Sirius, Lupin, Tonks ve Kingsley Shacklebolt zaten
oradaydı, Harry kendine bir kaymakbirası aldıktan az
sonra da Deli-Göz Moody tahta bacağıyla topallaya
topallaya geldi.Deli-Göz seyahat cüppesini silkeleyerek sırtından
atarken, Mrs. Weasley,
"Ah, Alastor, geldiğine çok
sevindim,
" dedi neşeyle. "Ne vakittir senden bir şey
isteyecektik - misafir odasındaki kapaklı yazı masasına
bakıp içinde ne olduğunu bize söyleyebilir misin? Belki
feci bir şeydir diye açmak istemedik."
"Mesele değil, Molly..."
Moody'nin elektrik mavisi gözü yukarı doğru döndü ve
mutfağın tavanını delercesine sabit baktı.
"Misafir odası..." diye homurdandı, gözbebeği kısılırken.
"Köşedeki masa mı? Evet, görüyorum... evet, bir
Böcürt... çıkıp onu yolcu etmemi ister misin, Molly?"
"Hayır, hayır, daha sonra kendim yaparım,
" diye güldü
Mrs. Weasley,
"sen içkini iç. Aslında küçük bir kutlama
bu..." Eliyle kırmızı bezi işaret etti. "Ailedeki dördüncü
sınıf başkanı!" dedi şefkatle, Ron'un saçlarını
karıştırarak.
"Sınıf başkanı, ha?" diye homurdandı Moody, normal
gözü Ron'un üstündeydi, sihirli gözüyse yan tarafa
dönüp başının içine bakmaya başladı. Harry onun
kendisine baktığı yolunda çok rahatsız edici bir hisse
kapıldı ve Sirius'la Lupin'e doğru yürüdü.
"Eh, tebrikler" dedi Moody, normal gözüyle hâlâ Ron'a
dik dik bakarak. "Otoriteyi temsil edenler hep belayı
üstüne çeker ama, herhalde Dumbledore senin belli
başlı uğursuzluk büyülerinin çoğuna karşı
koyabileceğini düşünüyor, yoksa seni tayin etmezdi..."
Ron işe bu yönden bakılmasına hayli şaşırmış
görünüyordu, ama babasıyla en büyük ağabeyi gelincecevap verme derdinden kurtulmuş oldu. Mrs. Weasley o
kadar keyifliydi ki, yanlarında Mundungus'u getirmişler
diye şikâyet bile etmedi; Mundungus olmadık yerleri
tuhaf bir şekilde şişmiş uzun bir palto giymişti, onu
sırtından çıkarıp Moody'nin seyahat pelerininin yanına
koyma teklifini de reddetti.
Herkes içkisini alınca, Mr. Weasley,
"Eh, artık şerefe
içmek lazım,
" dedi. Kadehini kaldırdı. "Yeni Gryffindor
sınıf başkanları Ron ve Hermione'ye!"
Ron ve Hermione, herkes şereflerine içip sonra da
alkışlarken, sevinçle güldüler.
Herkes yemek almak için masaya doğru ilerlerken,
Tonks, Harry'nin arkasından neşeyle,
"Ben hiç sınıf
başkanı olmadım,
" dedi. Bugün saçı domates
kırmızısıydı ve beline kadar uzanıyordu; Ginny'nin
ablasıymış gibi duruyordu. "Bina başkanım, birtakım
gerekli niteliklerden yoksun olduğumu söyledi."
Fırınlanmış patates alan Ginny,
"Ne gibi?" diye sordu.
"Uslu durma yeteneği gibi,
" dedi Tonks.
Ginny güldü. Hermione gülüp gülmemeye karar
veremiyormuş gibi baktı, sonra da bir arayol bularak
fazladan koca bir yudum kaymakbirası içip tıkandı.
"Ya sen, Sirius?" diye sordu Ginny, Hermione'nin sırtını
yumruklayarak.
Harry'nin hemen yanında olan Sirius, her zamanki
havlar gibi gülüşüyle güldü.
"Kimse beni sınıf başkanı yapmazdı, James'le ikimiz
çok ceza aldık. Lupin iyi çocuktu, rozeti o aldı.""Belki de Dumbledore en iyi arkadaşlarımı kontrol
edebileceğimi ummuştur,
" dedi Lupin. "Fena halde
başarısızlığa uğradığımı söylememe gerek yok
sanırım."
Harry'nin morali birden düzeldi. Babası da sınıf başkanı
olmamıştı. Birden parti çok daha keyifli bir hal aldı;
Harry tabağını doldurdu, şimdi odadakilerden iki misli
daha fazla hoşlanıyordu.
Ron kendisine kulak veren herkese coşkuyla yeni
süpürgesini anlatıyordu.
"... on saniyede sıfırdan yetmişe çıkıyor, fena değil ha?
Bir de Kuyrukluyıldız İki Yüz Doksan'ın sadece altmışa
çıktığını düşünecek olursan; o da, Hangi süpürgeye
göre, arkadan iyi bir rüzgâr esiyorsa."
Hermione, Lupin'e ev cini hakları konusundaki
görüşünü samimiyetle anlatıyordu.
"Bence bu, kurtadam ayrımı türünden bir saçmalık,
değil mi? Hepsi büyücülerin kendilerini öteki
yaratıklardan daha üstün görme şeklindeki korkunç
yaklaşımından kaynaklanıyor..."
Mrs. Weasley ile Bill ise, her zamanki gibi, Bill'in saçı
konusunda tartışıyorlardı.
"... gittikçe daha da zapt edilmez hale geliyor, o kadar
da yakışıklısın ki, kısa olsa çok daha iyi görünür. Değil
mi, Harry?"
"Ha - bilmem -" dedi Harry. Fikri sorulduğu için biraz
telaşlanmıştı; onlardan kayarcasına uzaklaşıp,Mundungus'la bir köşeye çekilmiş olan Fred ile
George'un yanına gitti.
Mundungus Harry'yi görünce sustu, ama Fred göz kırptı
ve eliyle işaret ederek Harry'yi yanlarına çağırdı.
"Merak etme,
" dedi Mundungus'a,
"Harry'ye
güvenebiliriz, o bizim mali destekçimiz."
George, elini Harry'ye uzatarak,
"Bak Dung bize ne
getirmiş,
" dedi. Avcu, buruşmuş kara bezelyeye
benzeyen şeylerle doluydu. Tamamen hareketsizdiler,
ama içlerinden hafif bir tıkırtı geliyordu.
"Zehirli Dokunakula tohumları,
" dedi George.
"Kaytartan Çerezkutuları için ihtiyacımız vardı ama, CSınıfı Ticareti Yapılamaz Madde sayıldıkları için elimize
geçirmekte zorluk çekiyorduk."
"Öyleyse hepsi on Galleon, ha, Dung?" dedi Fred.
Mundungus,
"Ben onları bulayım diye onca zahmete
girmişken, ha?" dedi; altları torba torba, kan çanağı gibi
gözleri daha da fazla açılmıştı. "Kusura kalmayın,
koçlar, ama yirmilikten bir Knut aşağı olmaz."
Fred, Harry'ye,
"Dung şakacı bir arkadaşımız,
" dedi.
"Evet, şimdiye kadarki en iyi şakası da bir torba Hırpı
dikenine altı Sickle istemekti,
" dedi George.
Harry alçak sesle,
"Dikkatli olun,
" diye uyardı onları.
"Ne?" dedi Fred. "Annem Sınıf Başkanı Ron'a cilve
yapmakla meşgul, sorun yok."
"Ama Moody'nin gözü üstünüzde olabilir,
" dedi Harry.
Mundungus endişeyle dönüp arkasına baktı."İyi dedin,
" diye homurdandı. "Peki, koçlar, on diyelim,
hemen alırsanız yani."
Mundungus ceplerini ikizlerin hazır bekleyen ellerine
boşaltıp yemeklere doğru uzaklaşınca, Fred sevinçle,
"Sağol, Harry!" dedi. "Biz en iyisi bunları yukarı
çıkaralım..."
Harry kendini biraz tedirgin hissederek onların gidişini
izledi. Mr. ve Mrs. Weasley'nin, Fred ve George'un şaka
dükkânı için nereden para bulduklarını bilmek
isteyecekleri o anda aklına gelmişti; kaçınılmaz olarak,
sonunda nasıl olduğunu öğreneceklerdi. Üçbüyücü'den
kazandığını ikizlere vermek o sırada ona basit bir şey
gibi görünmüştü ama, ya yeni bir aile kavgasına ve
Percy'le olduğu gibi bir soğukluğa yol açarsa? Mrs.
Weasley, Fred ve George'un, yakışıksız bulduğu bir
mesleğe adım atmalarını sağlayan kişinin Harry
olduğunu öğrenince de onu oğlu sayacak mıydı
bakalım?
İkizlerin onu bıraktığı yerde dikilmiş, eşlikçi niyetine
sadece karın boşluğundaki ağır suçluluk hissiyle duran
Harry'nin kulağına kendi adı çalındı. Kingsley
Shacklebolt'un kalın sesi, onu saran konuşmaların
arasında bile duyulabiliyordu.
"... Dumbledore neden Potter'ı sınıf başkanı yapmadı?"
dedi Kingsley.
"Kendince nedenleri vardır,
" diye cevap verdi Lupin.
"Yapsa, ona güvendiğini de göstermiş olurdu. Ben
olsam öyle yapardım,
" diye ısrar etti Kingsley. "Hele
Gelecek Postası ikide bir onunla uğraşırken..."Harry dönüp bakmadı; Lupin ya da Kingsley'nin
duyduğunu anlamalarını istemiyordu. Hiç mi hiç aç
olmadığı halde, Mundungus'un ardına düşüp masaya
gitti. Partiden duyduğu zevk, geldiği hızla uçup gitmişti.
Keşke yukarıda yatakta olsam, diye düşündü.
Deli-Göz Moody, burnunun kalanıyla bir tavuk budunu
kokluyordu. Besbelli zehir izine rastlamadı ki, dişiyle bir
parça kopardı.
"... sapı İspanyol meşesinden yapılmış, uğursuzluk
büyüsüne karşı cilası ve içten yerleştirilmiş titreşim
kontrolü var -" diyordu Ron, Tonks'a.
Mrs. Weasley çenesi kopacakmış gibi esnedi.
"Eh, ben en iyisi yatmadan önce şu Böcürt'ü
halledeyim... Arthur, bunların çok geç vakte kadar
oturmalarını istemiyorum, tamam mı? Harry, iyi geceler,
canım."
Mutfaktan çıktı. Harry tabağını bıraktı ve dikkati
çekmeden onu izleyip izleyemeyeceğini merak etti.
"İyisin ya, Potter?" diye homurdandı Moody.
"Evet, iyiyim,
" diye yalan söyledi Harry.
Moody cep şişesinden bir yudum aldı, elektrik mavisi
gözü yan yan Harry'ye bakıyordu.
"Gel buraya,
" dedi,
"yanımda seni ilgilendirebilecek bir
şey var."
Moody cüppesinin iç ceplerinin birinden çok yıpranmış
bir büyücü fotoğrafı çıkardı."Asıl Zümrüdüanka Yoldaşlığı,
" diye homurdandı.
"Baktım ki Podmore'da en iyi pelerinimi geri verecek
görgü yok, geçen akşam yedek görünmezlik pelerinimi
arayayım dedim. Bunu buldum... insanlar görmekten
hoşlanır diye düşündüm."
Harry fotoğrafı aldı. Küçük bir büyücü grubu, kimi ona
el sallayıp kimi bardaklarını kaldırarak, bakışına karşılık
verdi.
"İşte ben,
" dedi Moody, gereksiz bir şekilde kendini
işaret ederek. Resimdeki Moody'nin tanınmayacak bir
hali yoktu, ama saçı daha az kırlaşmıştı ve burnu da
sağlamdı. "İşte yanımda Dumbledore, öbür tarafta
Dedalus Diggle var... işte Marlene McKinnon, bu
fotoğraf çekildikten iki hafta sonra öldürülmüştü, bütün
ailesini hakladılar. Bunlar da Frank ve Alice Longbottom
-"
Harry'nin zaten iyi durumda olmayan midesi, Alice
Longbottom'a bakarken bütün bütün kasıldı; onun
yuvarlak, dost ifadeli yüzünü çok iyi biliyordu, hem de
hiç karşılaşmamış olduğu halde; çünkü oğlu Neville'in
tıpkısıydı.
"- zavallıcıklar,
" diye homurdandı Moody. "Ölmek bile
onların başına gelenden daha iyi... bu da Emmeline
Vance, onunla tanıştın; ve işte besbelli Lupin... Benjy
Fenwick, o da gazladı, ancak birkaç parçasını bulduk...
çekilin bakayım kenara,
" diye ekledi, resmi
dürtükleyerek.
Küçük fotoğraf insanları yan yan gidip, kısmen
görünenler önlere gelebilsin diye yer açtılar."Bu, Edgar Bones... Amelia Bones'un kardeşi, onu da
ailesiyle birlikte götürdüler, büyük bir büyücüydü...
Sturgis Podmore, vay canına, amma genç görünüyor...
Caradoc Dearborn, bu resim çekildikten altı ay sonra
ortadan kayboldu, cesedini hiç bulamadık... Hagrid tabii
ki hep aynı görünüyor... Elphias Doge, onunla tanıştın,
o aptal şapkayı taktığını unutmuşum... Gideon Prewett,
onunla kardeşi Fabian'ı öldürmek için tam beş tane
Ölüm Yiyen gerekti, kahraman gibi mücadele ettiler...
ilerleyin, ilerleyin..."
Fotoğraftaki küçük insanlar birbirlerini ite kaka kenara
çekildiler ve arkada saklı olanlar resmin en önüne geldi.
"İşte Dumbledore'un kardeşi Aberforth, onu sadece bu
resim çekilirken gördüm, tuhaf adamdı... bu da Dorcas
Meadowes, Voldemort onu bizzat öldürdü... Sirius, saçı
hâlâ kısayken... ve... al bakalım, bu ilgini çeker diye
düşündüm!"
Harry'nin yüreği yerinden oynadı. Annesiyle babası,
gözleri ışıl ışıl, ona gülümsüyorlardı; Harry'nin Kılkuyruk
olduğunu hemen anladığı küçük, sulu gözlü bir adamın
iki yanında oturmuşlardı. Kılkuyruk, annesiyle babasına
ihanet ederek onların nerede olduklarını Voldemort'a
söyleyen ve ölümlerine sebep olan adamdı.
"Ee?" dedi Moody.
Harry başını kaldırıp Moody'nin ağır yara izleriyle dolu,
delik deşik yüzüne baktı. Belli ki Moody, Harry'ye az
önce bir iyilikte bulunduğunu sanıyordu.
"Evet,
" dedi Harry, bir kez daha sırıtmaya çalışarak.
"Şey... bir dakika, bir şey hatırladım... sandığakoymamışım..."
Sandığa koymadığı bir nesne icat etmekten kurtuldu.
Sirius,
"O elindeki ne, Deli-Göz?" demiş, Moody de ona
dönmüştü. Harry mutfağı geçti, kapıdan dışarı süzüldü
ve kimse onu çağıramadan merdivenleri çıkmaya
koyuldu.
Bunun niye böyle bir şok etkisi yarattığını bilmiyordu;
sonuçta, annesiyle babasının resimlerini daha önce de
görmüştü, Kılkuyrukla da karşılaşmıştı... ama hiç
beklemezken böyle birden karşısına çıkmaları... kimse
bundan hoşlanmaz, diye düşündü öfkeyle...
Sonra onları o diğer mutlu yüzlerle çevrili görmek...
Parçalar halinde bulunan Benjy Fenwick, bir kahraman
gibi ölen Gideon Prewett, işkenceyle delirtilen
Longbottom'lar... hepsi fotoğrafta mutlu mutlu, ebediyen
el sallıyor, sonlarının yakın olduğunu bilmiyorlardı... eh,
Moody bunu ilginç bulabilirdi... Harry ise rahatsız edici
buluyordu...
Harry, yeniden kendi başına kalmaktan memnun,
holdeki merdivenlerden parmaklarının ucuna basarak
çıktı, doldurulmuş ev cini kafalarının yanından geçti.
Ama ilk sahanlığa yaklaştığında birtakım sesler duydu.
Birisi misafir odasında ağlıyordu.
"Kim var orda?" dedi Harry.
Cevap yoktu, ama hıçkırık sesleri devam ediyordu. Geri
kalan basamakları ikişer ikişer çıkıp sahanlıktan geçti
ve misafir odasının kapısını açtı.
Birisi karanlık duvarın önüne çökmüştü, asası elindeydi,
bütün vücudu hıçkırıklarla sarsılıyordu. Tozlu eskihalının üzerinde, bir tutam ay ışığında, Ron'un besbelli
cansız bedeni uzanıyordu.
Harry'nin ciğerlerindeki bütün hava boşaldı sanki;
kendini döşemeden aşağı düşer gibi hissetti; beyni buz
kesti -Ron ölü ha, hayır, olamazdıAma bir dakika, sahiden olamazdı -Ron aşağıdaydı-
"Mrs. Weasley?" dedi Harry, boğuk bir sesle.
"R-r-riddikulus!" diye hıçkırdı Mrs. Weasley, titreyen
asasıyla Ron'un bedenini işaret ederek.
Şrak.
Ron'un vücudu Bill'inkine dönüştü, kollarını iki yana
açmış, sırtüstü yatıyordu, gözleri faltaşı gibi açılmış,
boş bakıyordu. Mrs. Weasley daha da fazla hıçkırmaya
başladı.
"R-riddikulus!" diye hıçkırdı yine.
Şrak.
Bütün vücudunun yerini Mr. Weasley'ninki aldı, gözlüğü
eğri duruyor, yüzünden aşağı bir kan damlası
süzülüyordu.
"Hayır!" diye inledi Mrs. Weasley. "Hayır... Riddikulusl
Riddikulus! RIDDIKULUS!"
Şrak. Ölü ikizler. Şrak. Ölü Percy. Şrak. Ölü Harry...
"Mrs. Weasley, çıkın burdan!" diye haykırdı Harry,
döşemede yatan kendi cesedine bakarak. "Bırakın da
başkası..."
"Ne oluyor burada?"Lupin koşarak odaya girmişti, hemen ardında Sirius
vardı, Moody de arkalarından topallaya topallaya
geliyordu. Lupin, önce Mrs. Weasley'ye, sonra yerde
yatan ölü Harry'ye baktı, neler olduğunu hemen
anlamıştı. Kendi asasını çıkararak, çok kararlı ve net bir
şekilde söyledi:
"Riddikulus!"
Harry'nin cesedi yok oldu. Yattığı yerin üstündeki
noktada, havada gümüşi bir küre asılı duruyordu. Lupin
asasını bir kere daha salladı ve küre, arkasında bir
duman bırakarak kayboldu.
"Ay - ay - ay!" diye yutkundu Mrs. Weasley, sonra da
ellerini yüzüne kapatıp bir ağlama krizine kapıldı.
"Molly,
" dedi Lupin sıkıntıyla, ona doğru yürüyerek.
"Molly, yapma..."
Bir saniye sonra, Mrs. Weasley, Lupin'in omzunda, kalbi
kopup çıkacakmış gibi ağlıyordu.
Lupin onu sakinleştirmek için,
"Molly, sadece bir
Böcürt'tü,
" dedi, başını okşayarak. "Sadece aptal bir
Böcürt..."
Mrs. Weasley, yüzü onun omzunda,
"Onları hep ö-ö-ölü
görüyorum!" diye inledi. "H-h-hep! Rü-rü-rüyamda
görüyorum..."
Sirius gözlerini halıya dikmiş, Harry'nin cesedi kılığına
girmiş Böcürt'ün yattığı yere bakıyordu. Moody ise,
onunla göz göze gelmemeye çalışan Harry'ye. Harry
sanki Moody'nin sihirli gözü onu mutfaktan çıktığından
beri izlemiş gibi garip bir duyguya kapılmıştı."Arthur'a sö-söy-leme,
" dedi Mrs. Weasley. Şimdi
yutkunuyor, bir yandan da hiç durmadan kolunun
yeniyle gözlerini siliyordu. "Ben onun bi-bi-bilmesini
istemiyorum... aptallık ettiğimi."
Lupin ona bir mendil verdi, Mrs. Weasley burnunu sildi.
"Harry, çok özür dilerim. Hakkımda neler düşüneceksin
kim bilir?" dedi tir tir titreyerek. "Bir Böcürt'ü başımdan
atmayı bile beceremedim..."
"Aptallık etmeyin" dedi Harry, gülümsemeye çalıştı.
Mrs. Weasley, gözlerine yine yaşlar dolarken,
"Öyle een-endişeliyim ki,
" dedi. "Ailenin ya-ya-yarısı
Yoldaşlık'ta, bu işi atlatırsak bir mu-mu-mucize olacak...
ve P-P-Percy de bizimle konuşmuyor... ya ko-kokorkunç bir şey olursa ve onunla ba-ba-barışmış
olmazsak? Peki, ya Arthur'la ben ölürsem ne olacak,
Ron ve Ginny'ye k-k-kim bakacak?"
"Molly, yeter artık,
" dedi Lupin, kararlı bir şekilde. "Bu
sefer geçen seferki gibi değil. Yoldaşlık daha iyi
hazırlandı, önde başladık, Voldemort'un ne işler
çevirdiğini biliyoruz -"
Mrs. Weasley o adı duyunca korkuyla cıyakladı.
"Hadi ama, Molly, artık bu adı duymaya alışmalısın -
bak, kimse incinmeyecek diye söz veremem, kimse
böyle bir söz veremez, ama geçen seferkinden çok
daha iyi durumdayız. Sen geçen sefer Yoldaşlık'ta
değildin, onun için anlamıyorsun. Geçen sefer bizden
bir kişiye yirmi Ölüm Yiyen düşüyordu ve hepimizi teker
teker topluyorlardı..."Harry yeniden fotoğrafı, annesiyle babasının sevinçten
ışıldayan yüzlerini düşündü. Moody'nin hâlâ onu
gözlediğini biliyordu.
Sirius birden,
"Percy konusunda da üzülme,
" dedi.
Hizaya gelecektir. Voldemort'un açığa çıkması sadece
bir zaman meselesi; bir kez ortaya çıkınca da, bütün
Bakanlık onları affedelim diye bize yalvarmaya
başlayacak. Ve özürlerini kabul edeceğimden de emin
değilim" diye ekledi acı acı.
"Ve senle Arthur ölürseniz Ron'la Ginny'ye ne
olacağına gelince,
" dedi Lupin, hafifçe gülümseyerek,
"ne sanıyorsun, onları açlıktan ölmeye bırakacağımızı
mı?"
Mrs. Weasley titreyerek gülümsedi:
"Aptallık ettim,
" diye mırıldandı yeniden, gözlerini
kurulayarak.
Ama Harry on dakika kadar sonra, yatak odasının
kapısını arkasından kapatırken, Mrs. Weasley'nin
aptallık ettiğini düşünemiyordu bir türlü. Annesiyle
babasının, çevrelerindeki birçok kişi gibi, hayatlarının
sonuna yaklaştıklarının farkında bile olmadan, o
yıpranmış fotoğraftan gülümsemelerini unutamıyordu.
Sırasıyla Mrs. Weasley'nin ailesinin her üyesinin cesedi
kılığına bürünen Böcürt'ün görüntüsü, gözlerinin
önünde çakıp duruyordu.
Hiçbir uyarı olmaksızın, başındaki yara izi yeniden
acıyla dağlandı, midesi berbat bir şekilde çalkalandı.
Sertçe,
"Kes şunu,
" dedi, acı azalırken yara izini
ovalayarak."Deliliğin ilk belirtisi, kendi kafanla konuşmaktır,
" dedi,
duvardaki boş tablodan gelen sinsi bir ses.
Harry onu duymazdan geldi. Kendini ömründe
hissetmediği kadar yaşlı hissediyordu ve sadece bir
saat önce bir şaka dükkânı için ve sınıf başkanı rozetini
kim aldı diye kaygılanmış olması, şimdi ona inanılmaz
görünüyordu.ONUNCU BÖLÜM
LUNA LOVEGOOD
Harry çok rahatsız bir gece geçirdi. Annesiyle babası
rüyalarına girip çıkıyor, ama hiç konuşmuyorlardı; Mrs.
Weasley, Kreacher'ın cesedinin başında ağlıyor, Ron'la
Hermione başlarında taçlarla onu izliyorlardı; Harry
kendini bir kez daha, kilitli bir kapıyla sona eren bir
koridorda buldu. Birden uyandı, yara izi batıyordu. Ron
ise çoktan giyinmiş, ona bir şeyler söylüyordu.
"... acele etmeliyiz, annem çileden çıkmış durumda,
treni kaçıracağımızı söylüyor..."
Evde bir kargaşadır gidiyordu. Harry'nin alelacele
giyinirken duyduklarından çıkarabildiği kadarıyla,
Fred'le George sandıklarını taşıma zahmetine
katlanmamak için onları alt kata büyü yoluyla indirmeye
kalkmış, bunun sonucunda da sandıklar Ginny'ye
bodoslamadan çarpıp onu merdivenden iki kat aşağı
yuvarlamıştı. Hem Mrs. Black, hem de Mrs. Weasley
avazları çıktığı kadar bağırıyorlardı.
"- AHMAKLAR, YA CİDDİ BİR SAKATLIK ÇIKSAYDI -"
"- PİS MELEZLER, CEDDİMİN EVİNİ
KİRLETİYORSUNUZ -"
Harry tam spor ayakkabılarını giyerken, Hermione
telaşlı telaşlı odaya girdi. Hedwig omzunda iki yana
sallanıyordu, koltuğunun altında ise kurtulmak için
debelenen Crookshanks vardı."Annemle babam Hedwig'i az önce geri gönderdi."
Baykuş kibar kibar, küçük bir kanat çırpışıyla kafesinin
üstüne atlayıp tünedi. "Hazır mısın?"
"Hazır sayılırım. Ginny iyi mi?" diye sordu Harry,
gözlüğünü takarak.
"Mrs. Weasley onu düzeltti,
" dedi Hermione. "Ama
şimdi de Deli-Göz, Sturgis Podmore gelmeden
çıkamayız diye yakınıyor, yoksa koruma ekibi bir kişi
eksik kalırmış."
"Koruma ekibi mi?" dedi Harry. "King's Cross'a
korumayla mı gitmemiz gerekiyormuş?"
"Senin King's Cross'a korumayla gitmen gerekiyor,
"
diye düzeltti Hermione.
"Neden?" dedi Harry alıngan alıngan. "Voldemort göze
batmamaya çalışıyor sanıyordum, ne yani, bir çöp
tenekesinin arkasından fırlayıp beni haklamaya mı
çalışacak diyorsun?"
Hermione'nin aklı başka yerdeydi. "Bilmiyorum, DeliGöz öyle diyor işte,
" dedi saatine bakarak,
"ama
birazdan çıkmazsak treni kaçıracağımız kesin..."
"SİZ DE HEMEN AŞAĞI GELİR MİSİNİZ LÜTFEN!"
diye böğürdü Mrs. Weasley. Hermione, başından aşağı
kaynar sular dökülmüş gibi sıçrayıp hızla odadan çıktı.
Harry, Hedwig'i tuttuğu gibi kafesine tıktı ve sandığını
arkasından sürükleye sürükleye Hermione'nin ardından
aşağı inmeye koyuldu.
Mrs. Black'in portresi öfkeyle uluyor, ama kimse
perdeleri üzerine çekmekle uğraşmıyordu; holdekibütün o gürültü onu nasıl olsa yeniden uyandırırdı
zaten.
"Harry, sen benimle ve Tonks'la geliyorsun,
" diye
bağırdı Mrs. Weasley -dinmek bilmeyen
"BULANIKLAR! ALÇAKLAR! PİS MAHLUKLAR!"
çığlıkları arasında- "Sandığınla baykuşunu bırak,
bagajla Alastor ilgilenecek... Tanrı aşkına, Sirius,
Dumbledore olmaz dedi!"
Harry holün her tarafındaki sandıkların üstünden atlaya
atlaya Mrs. Weasley'ye ulaşmaya çalışırken, hemen
yanında ayıya benzeyen siyah bir köpek belirmişti.
"Aman yani..." dedi Mrs. Weasley çaresizce. "Eh, bir
şey olursa sorumlusu sensin!"
Ön kapıyı hızla açtı ve eylülün cılız gün ışığına adım
attı. Harry ve köpek de peşinden gittiler. Arkalarındaki
kapı pat diye kapandı ve Mrs. Black'in ayaklamaları
anında kesildi.
On iki numaranın kaldırıma ulaşır ulaşmaz kaybolan
merdivenlerinden inerken, Harry etrafına bakarak,
"Tonks nerede?" dedi.
"Şurada bizi bekliyor,
" dedi Mrs. Weasley sert bir sesle,
gözlerini Harry'nin yanında sallana sallana giden siyah
köpekten kaçırarak.
Köşede onları ihtiyar bir kadın karşıladı. Kıvır kıvır kır
saçları ve gondol biçiminde mor bir şapkası vardı.
"N'aber Harry?" dedi göz kırparak. Saatine baktı. "Acele
etsek iyi olacak, değil mi, Molly?""Biliyorum, biliyorum,
" diye inledi Mrs. Weasley, daha
uzun adımlar atmaya başlayarak,
"ama Deli-Göz,
Sturgis'in gelmesini beklemek istedi... keşke Arthur yine
Bakanlık'tan araba alabilseydi... ama Fudge bugünlerde
değil araba, boş mürekkep kutusu bile vermiyor ona...
Muggle'lar sihirsiz seyahat etmeye nasıl dayanabiliyor
bilmem...
Öte yandan, kocaman siyah köpek neşeyle havlıyor,
etraflarında hoplayıp zıplıyor, hevesle güvercinlerin
üstüne atılıyor, kuyruğunu kovalıyordu. Harry kendine
engel olamayıp gülmeye başladı. Sirius çok uzun
süredir içeride kapalı kalmıştı. Mrs. Weasley neredeyse
Petunia Teyze'yi andırır bir şekilde dudak büzdü.
Yürüyerek King's Cross'a varmaları yirmi dakika aldı ve
bu süre içinde Sirius'un Harry'yi eğlendirmek için birkaç
kediyi korkutmasından daha önemli bir olay patlak
vermedi. İstasyona girdiklerinde, etraf tenhalaşana
kadar dokuz ve on numaralı peronlar arasındaki
bölmenin civarında gezindiler, sonra hepsi sırayla
bölmeye yaslanıp içinden geçerek kendilerini peron
dokuz üç çeyrekte buldular. Yola çıkmak üzere olan
öğrenciler ve aileleriyle dolu peronda Hogwarts
Ekspresi bekliyor, kara kara buhar püskürtüyordu. O
tanıdık kokuyu içine çekince, Harry'nin içi kıpır kıpır
oldu... gerçekten geri dönüyordu...
"Umarım diğerleri de yetişir,
" dedi Mrs. Weasley
kaygıyla. Başını arkaya çevirmiş, peronun üzerindeki,
dövme demirden kemere bakıyordu; yeni gelenler
oradan çıkacaktı."Güzel köpek, Harry!" diye seslendi örgü örgü saçlı,
uzun boylu bir çocuk.
"Sağol, Lee,
" dedi Harry sırıtarak. Sirius da kuyruğunu
çılgınca salladı.
"Hah, iyi bari,
" dedi Mrs. Weasley, rahatlamış bir sesle,
"işte Alastor da bagajlarla geldi, bakın..."
Birbirine uymayan gözlerinin üzerine bir istasyon
görevlisi şapkası çekmiş olan Moody, ağzına kadar
sandıklarla dolu bir arabayı iterek kemerli girişin içinden
topallaya topallaya çıktı.
Moody,
"Her şey yolunda,
" diye fısıldadı Mrs. Weasley
ve Tonks'a,
"takip edildiğimizi sanmıyorum..."
Birkaç saniye sonra, Mr. Weasley yanında Ron ve
Hermione'yle peronda belirdi. Fred, George ve Ginny,
Lupin'le birlikte geldiklerindeyse, Moody'nin bagaj
arabası neredeyse boşaltılmıştı.
"Bir sorun yok ya?" diye homurdandı Moody.
"Yok,
" dedi Lupin.
"Yine de Sturgis'i Dumbledore'a şikâyet edeceğim,
"
dedi Moody,
"bu hafta ikidir gelmiyor. Mundungus kadar
güvenilmez hale gelmeye başladı."
"Eh, kendinize iyi bakın,
" dedi Lupin, herkesin elini
sıkarak. En son Harry'nin yanına geldi ve sırtına bir
şaplak indirdi. "Sen de, Harry. Dikkatli ol."
"Evet, başını önünde tut, gözlerini de dört aç,
" dedi
Moody, Harry'nin elini sıkarak. "Ve hiçbiriniz unutmayın
- ne yazdığınıza dikkat edin. Kuşkunuz olan şeylerden
mektupta hiç söz etmeyin daha iyi."Hepinizle tanıştığıma çok sevindim,
" dedi Tonks,
Hermione ve Ginny'ye sarılarak. "Yakında görüşürüz,
sanıyorum."
Bir uyarı düdüğü çaldı; peronda kalmış öğrenciler de
aceleyle trene doluşmaya başladılar.
"Çabuk, çabuk,
" dedi Mrs. Weasley telaş içinde,
herkese sarılıp farkına varmadan Harry'yi ikinci kez
kucaklayarak. "Mektup yazın... uslu durun...
unuttuğunuz bir şey varsa göndeririz... hadi trene, acele
edin..."
Kocaman siyah köpek bir an arka ayakları üzerinde
kalkıp ön patilerini Harry'nin omuzlarına dayadı, ama
Mrs. Weasley Harry'yi tren kapısına doğru itekledi ve
tıslar gibi bir sesle,
"Tanrı aşkına, Sirius, biraz köpek
gibi davran!" dedi.
Tren hareket etmeye başlarken, Harry açık
pencereden,
"Görüşürüz!" diye seslendi, Ron,
Hermione ve Ginny de onun yanından el salladılar.
Tonks, Lupin, Moody ile Mr. ve Mrs. Weasley'nin
görüntüleri hızla küçülüp gözden kayboldu, ama siyah
köpek pencerenin yanında hoplayıp zıplıyor, kuyruğunu
sallıyordu; perondaki bulanıklaşmış insanlar onun treni
kovalamasını kahkahalarla seyrediyordu. Derken bir
virajı döndüler ve Sirius da gözden kayboldu.
"Bizle gelmemeliydi,
" dedi Hermione, endişeli bir sesle.
"Boşver ya,
" dedi Ron,
"zavallı adam aylardır gün
ışığına çıkmadı.""Eh,
" dedi Fred, ellerini çırparak,
"bütün gün burada
durup laklak edemeyiz, Lee'yle konuşmamız gereken
bir iş var. Sonra görüşürüz." George'la ikisi sağdaki
koridordan yürüyüp uzaklaştılar.
Tren hâlâ hızlanıyor, pencereden görünen evler şimşek
gibi geçip gidiyor, onlar da ayakta bir sağa bir sola
sallanıyorlardı.
"Gidip bir kompartıman bulalım mı?" diye sordu Harry.
Ron ile Hermione bakıştılar.
"Şeyy,
" dedi Ron.
"Bizim -şeyy- Ron'la benim sınıf başkanı vagonuna
gitmemiz gerekiyor,
" dedi Hermione utana sıkıla.
Ron, Harry'ye bakmıyordu; birden sol elinin tırnaklarıyla
yakından ilgilenmeye başlamış gibiydi.
"Haa,
" dedi Harry. "Tamam. İyi."
"Bütün yol boyunca orada kalmamız gerekeceğini
sanmıyorum,
" dedi Hermione hemen. "Mektupta
yazdığına göre, öğrenci başkanlarından talimat
alacakmışız, sonra da ara sıra koridorlarda kol
gezecekmişiz sadece."
"İyi,
" dedi Harry yine. "Şey, sonra - sonra görüşürüz o
zaman."
"Evet, tabii,
" dedi Ron, Harry'ye kaygıyla bakıp gözlerini
hemen kaçırarak. "Oraya gitmek tam bir eziyet, bana
kalsa -ama mecburuz- yani, hoşlandığımdan değil,
Percy değilim ben,
" diye lafını bitirdi meydan
okurcasına."Biliyorum, değilsin,
" dedi Harry, Ron da sırıttı. Ama
Hermione ile Ron sandıklarını, Crookshanks'i ve
kafesindeki Pigwidgeon'ı ön tarafa doğru
sürüklerlerken, Harry içinde tuhaf bir eksiklik hissetti.
Hogwarts Ekspresi'nde hiç Ron'suz yolculuk etmemişti.
"Hadi,
" dedi Ginny,
"acele edersek onlara yer tutabiliriz.'
"Doğru,
" dedi Harry, bir eliyle Hedwig'in kafesini,
diğeriyle sandığının halkasını tutarak. Koridorda güç
bela ilerleyip, geçtikleri kompartımanların camlı
kapılarından içeri göz attılar, ama hepsi çoktan
dolmuştu. Harry birçok kişinin ona büyük bir ilgiyle
baktığını, hatta birkaçının yanındakileri dirseğiyle
dürtüp onu gösterdiğini ister istemez fark etti. Üst üste
beş vagonda bu muameleyle karşılaştıktan sonra,
Gelecek Postası'nın yaz boyunca okurlarına onun
palavracı bir gösteriş budalası olduğunu anlatıp
durduğunu hatırladı. Gözlerini ona dikip bakan ve
fısıldaşan bu insanların o hikâyelere inanıp
inanmadığını merak etti.
En son vagonda, aynı Harry gibi Gryffindor'da beşinci
yılına başlayan Neville Longbottom'la karşılaştılar. Bir
eliyle sandığını sürüyüp, öbür eliyle debelenen
kurbağası Trevor'ı zaptetmeye çalışmaktan yüzü kan
ter içinde kalmıştı.
"Merhaba, Harry,
" dedi soluk soluğa. "Merhaba, Ginny...
her yer dolmuş... oturacak yer bulamıyorum..."
"Ne diyorsun sen?" dedi Ginny, Neville'in yanından zar
zor geçip arkasındaki kompartımana göz atarak.
"Burada yer var, sadece Laklak Lovegood -"Neville kimseyi rahatsız etmek istemediği gibilerinden
bir şeyler mırıldandı.
"Aptallık etme,
" dedi Ginny gülerek,
"ondan zarar
gelmez."
Kapıyı yana doğru çekip açarak sandığını içeri
sürükledi. Harry ile Neville de peşinden girdiler.
"Merhaba, Luna,
" dedi Ginny. "Burada otursak bir
sakıncası var mı?"
Pencerenin yanındaki kız başını kaldırıp baktı. Beline
kadar uzanan, dağınık, kirli sarı saçları, çok açık renk
kaşları ve yüzüne şaşkın bir ifadenin kazınmasına
neden olan fırlak gözleri vardı. Harry, Neville'in bu
kompartımanı niye es geçmeyi tercih ettiğini hemen
anladı. Kız buram buram çatlaklık kokuyordu. Belki
asasını sağlama almak için sol kulağının arkasına
sıkıştırmış olduğundan, belki kaymakbirası tıpalarından
yapılmış bir gerdanlık taktığından, belki de elindeki
dergiyi baş aşağı tutmuş olmasından. Bakışları
Neville'in üzerinden kayıp geçti, Harry'ye odaklandı.
Başını salladı.
"Teşekkürler,
" dedi Ginny, ona gülümseyerek.
Harry ile Neville üç sandığı ve Hedwig'in kafesini bagaj
rafına yerleştirip oturdular. Luna baş aşağı tuttuğu
Dırdırcı adındaki dergisinin üzerinden onları izliyordu.
Gözlerini normal insanlar kadar sık kırpmıyor gibiydi.
Tam karşısına oturmuş olan Harry'ye gözlerini dikip
öyle uzun uzun baktı ki, Harry oraya oturduğuna
pişman oldu.
"İyi bir yaz geçirdin mi, Luna?" diye sordu Ginny."Evet,
" dedi Luna hülyalı bir şekilde, gözlerini Harry'den
ayırmayarak. "Evet, bayağı hoştu yani. Sen Harry
Potter'sın,
" diye ekledi.
"Biliyorum,
" dedi Harry.
Neville kıkırdadı. Luna açık renk gözlerini bu kez ona
çevirdi.
"Ama sen kimsin bilmiyorum."
"Hiç kimse,
" dedi Neville telaşla.
"Hiç kimse falan değilsin,
" dedi Ginny sert bir sesle.
"Neville Longbottom - Luna Lovegood. Luna benimle
aynı dönemde, ama Ravenclaw'da."
"Sınır tanımayan bir zekâ, en büyük hediyedir insana,
"
dedi Luna tekdüze bir sesle.
Baş aşağı tuttuğu dergiyi yüzünü saklayacak kadar
kaldırdı ve sustu. Harry ile Neville kaşlarını kaldırıp
birbirlerine baktılar. Ginny kikirdememek için kendini zor
tutuyordu.
Tren, yoluna hızla devam edip açık araziye çıktı. Tuhaf,
tedirgin edici bir gündü; vagon kâh gün ışığıyla doluyor,
kâh kurşuni renkleriyle tehditkâr bulutların altından
geçiyordu.
"Bilin bakalım doğum günümde ne hediye aldım,
" dedi
Neville.
"Yine bir Hatırlatmaca mı?" dedi Harry, büyükannesinin
Neville'e berbat hafızasını geliştirme çabasıyla
gönderdiği mermerimsi aygıtı hatırlayarak."Hayır,
" dedi Neville. "Olsa işime yarardı gerçi, eskisini
kaybedeli asırlar oldu... ama değil, bakın..."
Trevor'ı sıkı sıkı tutan elini değil de öbürünü okul
çantasına daldırdı ve biraz karıştırdıktan sonra
aradığını bulup çıkardı. Saksıya konmuş küçük gri bir
kaktüsü andırıyordu, ama diken yerine küçük çıbanlara
benzeyen yumrularla kaplıydı.
"Mimbulus Mimbletonia,
" dedi Neville gururla.
Harry, Neville'in elindeki şeye baktı. Nabız gibi hafif
hafif atışıyla tekinsiz bir görünüme sahipti, hastalıklı bir
iç organa benziyordu.
"Çok çok nadide bir şey,
" dedi Neville, yüzü ışıl ışıl.
"Hogwarts'taki serada bile var mı, bilmiyorum. Profesör
Sprout'a göstermek için sabırsızlanıyorum. Büyük
Amcam Algie, Asur'dan almış bunu bana. Bakalım
yenilerini de üretebilecek miyim?"
Harry, Neville'in en sevdiği dersin Bitkibilim olduğunu
biliyordu ama, bu bodur küçük bitkiyi niye
isteyebileceğini aklı hayali almıyordu.
"Bir -ee- bir şey yapabiliyor mu?" diye sordu.
"Bir sürü!" dedi Neville gururla. "İnanılmaz bir savunma
mekanizması var. Al, şu Trevor'ı tut bir dakika..."
Kurbağayı Harry'nin kucağına atıp okul çantasından bir
tüy kalem çıkardı. Luna Lovegood'un patlak gözleri baş
aşağı dergisinin üzerinden bir kez daha belirip Neville'in
ne yaptığını izlemeye koyuldu. Neville, dili dişlerinin
arasında, Mimbulus Mimbletonia'yı göz hizasınakaldırdı, kendine bir nokta seçti ve tüy kaleminin ucuyla
bitkiyi kuvvetlice dürttü.
Bitkinin üzerindeki bütün çıbanlardan kıvamlı, pis
kokan, koyu yeşil bir sıvı fışkırdı. Tavana, pencerelere
sıçradı, Luna Lovegood'un dergisine bulaştı; kollarını
tam zamanında yüzüne siper eden Ginny, yapış yapış
yeşil bir şapka takıyormuşa döndü, ama elleri Trevor'ın
kaçmasını engellemekle meşgul olan Harry'nin yüzü
olduğu gibi sıvıyla kaplandı. Sıvının gübre gibi iğrenç
bir kokusu vardı.
Neville'in de yüzü ve gövdesi sırılsıklam olmuştu, hiç
olmazsa gözlerindekinden kurtulmak için kafasını
salladı.
"Ö - özür dilerim,
" dedi nefesi kesilerek. "Daha önce
denememiştim... fark edemedim bu kadar... ama merak
etmeyin, Kokanözsu zehirli değildir,
" diye ekledi
ürkekçe, Harry bir ağız dolusu sıvıyı yere tükürürken.
Tam o anda kompartıman kapısı açıldı.
"Ah... merhaba, Harry,
" dedi tedirgin bir ses. "Ee... kötü
bir zamanda mı geldim?"
Harry, Trevor'la meşgul olmayan eliyle gözlük camlarını
sildi. Kapı ağzında uzun parlak saçlı çok güzel bir kız
durmuş, ona gülümsüyordu: Ravenclaw Quidditch
Takımı'nın Arayıcısı Cho Chang.
"Ah... merhaba,
" dedi Harry şaşkın şaşkın.
"Ee..." dedi Cho. "Şey... bir merhaba diyeyim
demiştim... eh, hoşçakal."Epey kızarmış bir yüzle, kapıyı kapatıp gitti. Harry
arkasına yaslanıp inledi. İsterdi ki, Cho gelip onu
bulduğunda bir grup çok sıkı insanla oturuyor, herkes
Harry'nin yaptığı bir espriye kasıklarını tuta tuta gülüyor
olsun; elinde bir kurbağa, yüzü Kokanözsu'ya bulanmış
halde, Neville ve Laklak Lovegood'la oturuyor olmasın.
"Takma kafana,
" dedi Ginny teselli edercesine. "Bak,
bundan kolayca kurtulabiliriz." Asasını çıkardı.
"Aklapaklal"
Kokanözsu yok oldu.
"Özür dilerim,
" dedi Neville yine, cılız bir sesle.
Ron ve Hermione, neredeyse bir saat geçtikten, yemek
arabası gittikten sonra geldiler. Harry, Ginny ve Neville
kabaklı poğaçalarını bitirmiş, Çikolatalı Kurbağa
Kartları'nı değiş tokuş ederken kompartıman kapısı
açıldı. Ron ve Hermione, yanlarında Crookshanks ve
kafesinde tiz perdeden öten Pigwidgeon'la birlikte içeri
girdiler.
"Açlıktan ölüyorum,
" dedi Ron. Pigwidgeon'ı Hedwig'in
yanına yerleştirdi, Harry'den bir Çikolatalı Kurbağa aldı
ve kendini onun hemen yanına bıraktı. Ambalajı yırtıp
açtı, kurbağanın kafasını ısırıp kopardı ve çok yorucu
bir sabah geçirmiş gibi arkasına yaslanıp gözlerini
kapadı.
"Eh, her binanın beşinci sınıflarından ikişer tane sınıf
başkanı var,
" dedi Hermione. Canı pek sıkkın halde
yerine oturdu. "Birer kız, birer erkek."
"Bilin bakalım Slytherin sınıf başkanlarından biri kim?"
dedi Ron, gözlerini açmadan."Malfoy,
" diye cevap verdi Harry hemen, en çok
korktuğu şeyin başlarına geldiğinden emin bir şekilde.
"Tabii,
" dedi Ron acı acı. Kurbağa'nın kalanını ağzına
attı ve bir tane daha kaptı.
"Öbürü de Pansy Parkinson denen şu gıcık yaratık,
"
dedi Hermione hırçın bir sesle. "Beyin sarsıntısı
geçirmiş bir ifritten daha mankafayken nasıl sınıf
başkanı oluyor..."
"Hufflepuff'tan kimler var?" diye sordu Harry.
"Ernie Macmillan ve Hannah Abbott,
" dedi Ron boğuk
bir sesle.
"Ravenclaw'dansa Anthony Goldstein ve Padma Patil,
"
dedi Hermione.
"Sen Padma Patil'le Noel Balosu'na gitmiştin,
" dedi belli
belirsiz bir ses.
Herkes dönüp Luna Lovegood'a baktı. Dırdırcı'nın
üzerinden gözlerini Ron'a dikmişti. Ron ağzındaki koca
Kurbağa lokmasını yuttu.
"Evet, biliyorum, gittim,
" dedi biraz şaşırarak.
"Pek memnun kalmamıştı,
" diye bilgi verdi Luna. "Ona
pek iyi davranmadığını düşünüyor, çünkü onunla dans
etmeye yanaşmamışsın. Ben olsam aldırmazdım
herhalde,
" diye ekledi düşünceli düşünceli,
"dans
etmeyi pek sevmem."
Yeniden Dırdırcı'nın arkasında kayboldu. Ron, ağzı bir
karış açık, derginin kapağına bakakaldı, sonra da bir
açıklama istermiş gibi dönüp Ginny'ye baktı, ama Ginny
kikirdememek için yumruğunu ağzına bastırmıştı. Ronkafası karışmış halde başını iki yana salladı ve saatine
baktı.
"Arada bir koridorlarda kol gezmemiz gerekiyor,
" dedi
Harry ve Neville'e,
"muzırlık edenlere ceza
verebiliyoruz. Crabbe ve Goyle'u bir şey yaparlarken
yakalayayım diye sabırsızlanıyorum..."
"Konumunu kötüye kullanmamalısın, Ron!" dedi
Hermione sert bir sesle.
"Tabii, tabii, ne de olsa Malfoy hiç kötüye
kullanmayacak,
" dedi Ron alaycı bir edayla.
"Yani onun seviyesine mi ineceksin?"
"Yoo, o benim arkadaşlarımın hakkından gelmeden ben
onunkilerin hakkından geleyim istiyorum, o kadar."
"Tanrı aşkına, Ron -"
"Göyle'a aynı satırı tekrar tekrar yazdıracağım, ölür
biter artık, yazmaktan nefret ediyor,
" dedi Ron mutlu
mutlu. Goyle'un alçak, hırıltılı sesini taklit ederek ve
yüzüne acı dolu bir konsantrasyon ifadesi yerleştirerek,
havaya bir şeyler yazarmış gibi yaptı. "Bir... babunun...
poposuna... benzememeliyim."
Herkes güldü, ama kimse Luna Lovegood kadar
gülmedi. Koyverdiği neşe dolu çığlık, Hedwig'in uyanıp
kanatlarını öfkeyle çırpmasına, Crookshanks'in ise
tıslayarak bagaj rafına sıçramasına sebep oldu. Luna
öyle bir gülüyordu ki, dergisi elinden kaydı ve
bacaklarından aşağı, yere düştü.
"İşte bu komiktil"Nefes almaya çalışırken patlak gözleri yaşlarla dolarak
Ron'a baktı. O ise tamamen afallamış bir halde dönüp
diğerlerine göz attı. Şimdi onlar da hem Ron'un
yüzündeki ifadeye, hem de hâlâ böğrünü tutmuş öne
arkaya sallanan Luna Lovegood'un gülünç derecede
uzamış olan kahkahasına gülüyorlardı.
"Benle kafa mı buluyorsun?" dedi Ron, kaşlarını
çatarak.
"Babunun... poposu!" dedi tıkanacakmış gibi,
kaburgalarını tutarak.
Diğerleri Luna'nın gülüşünü seyrediyordu, ama Harry
yerdeki dergiye baktığında öyle bir şey gördü ki, fırlayıp
onu yerden aldı. Baş aşağı tutulurken kapaktaki resmin
ne olduğunu anlamak zordu, ama Harry şimdi bunun
Cornelius Fudge'ın oldukça kötü bir karikatürü
olduğunu fark etti; onu ancak kafasındaki limon yeşili
melon şapka sayesinde tanıyabilmişti. Fudge bir eliyle
bir altın kesesini sıkı sıkı tutuyor, diğeriyleyse bir
cincüceyi boğuyordu. Karikatürün altında şöyle bir yazı
vardı:
Fudge, Gringotts'u Ele Geçirmek İçin Ne Kadar
İleri Gidecek?
Hemen altta da dergideki diğer makalelerin başlıkları
vardı.
Quidditch Ligi'nde Fesat: Hortumlar Ligi Nasıl Ele
Geçiriyor?Eski Yazıların Sırları Çözüldü.
Sirius Black: Cani mi Kurban mı?
Harry,
"Şuna bir bakabilir miyim?" diye sordu Luna'ya
hevesle.
Kız başını salladı, hâlâ Ron'a bakıyordu, gülmekten
nefesi kesilmişti.
Harry dergiyi açıp "İçindekiler" bölümüne göz gezdirdi.
Kingsley'nin Sirius'a versin diye Mr. Weasley'nin eline
tutuşturduğu dergi şu ana kadar hiç aklına gelmemişti,
ama o, Dırdırcı'nın bu sayısı olmalıydı.
Aradığını bulup heyecanla o sayfayı çevirdi.
Bu yazıya eşlik eden karikatür de oldukça kötüydü; öyle
ki Harry, üzerinde adı yazmasa onun Sirius olduğunu
anlayamayacağını düşündü. Sirius asasını çekmiş,
insan kemiklerinden oluşan bir yığının üstünde
duruyordu. Makalenin başlığı şöyle diyordu:
SIRIUS BLACK - KARANLIK MI, KARALANDI
MI? Meşum kanlı katil mi, masum meşhur şarkıcı
mı?
Harry'nin yazılanları yanlış anlamadığından emin
olabilmesi için bu ilk cümleyi birkaç kez okuması
gerekti. Sirius ne zaman meşhur bir şarkıcı olmuştu ki?
On dört yıldır Sirius Black'in on iki masum
Muggle'ın ve bir büyücünün ölümünden suçluolduğuna inanılıyor.
Black'in iki yıl önce gözüpek bir şekilde
Azkaban'dan kaçmasıyla, Sihir Bakanlığı,
tarihindeki en büyük insan avını başlattı. Hiçbirimiz
onun yeniden ele geçirilip Ruh Emiciler'e verilmeyi
hak ettiğinden en ufak bir şüphe bile duymadık.
AMA GERÇEKTEN HAK EDİYOR MU?
Sirius Black'in, Azkaban'a gönderilmesine neden
olan suçları işlememiş olabileceğini gösteren
şaşırtıcı yeni deliller ortaya çıkmış durumda. Hatta,
Little Norton, Acanthia Way 18 Numara'da oturan
Doris Purkiss'e göre, Black cinayetler işlendiği
sırada cinayet mahalinde bulunmamış bile olabilir.
"İnsanların farkında olmadıkları şu ki, Sirius Black
bir takma isim,
" diyor Mrs. Purkiss. "İnsanların
Sirius Black sandığı adam, neredeyse on beş yıl
önce Little Norton Kilise Salonu'ndaki bir konserde
kulağına bir turp isabet ettikten sonra sosyal
hayattan emekliye ayrılan, popüler Hincüceler
grubu solisti Stubby Boardman. Gazetede resmini
görür görmez onu tanıdım. Stubby o cinayetleri asla
işlemiş olamaz, çünkü söz konusu günde, benimle
baş başa, mumlarla bezeli romantik bir yemek
yiyordu. Sihir Bakanı'na bir mektup yazdım bile,şimdi onun Stubby ya da takma adıyla Sirius için af
çıkarmasını bekliyorum."
Harry okumayı bitirdi ve sayfaya inanamayan gözlerle
bakmayı sürdürdü. Belki bu bir şakaydı, belki dergi sık
sık böyle muzip haberler yayımlıyordu. Birkaç sayfa
geri gidip Fudge'la ilgili makaleyi buldu.
Sihir Bakanı Cornelius Fudge, beş yıl önce
seçildiğinde Gringotts Büyücü Bankası'nın
yönetimini ele geçirmeye yönelik planları olduğunu
inkâr etmişti. Fudge her zaman, altınlarımızın
bekçileriyle "huzurlu bir işbirliği yapmak"tan başka
bir şey istemediğini söyledi.
AMA GERÇEKTEN TÜM İSTEDİĞİ BU MU?
Son zamanlarda Bakan'a yakın kaynaklardan alınan
bilgiler, Fudge'ın en büyük emelinin cincüce altın
rezervinin kontrolünü ele geçirmek olduğuna ve bu
uğurda gerekirse güç kullanmaktan
çekinmeyeceğine işaret ediyor.
"Üstelik bunu ilk yapışı olmazdı,
" dedi bir Bakanlık
görevlisi. "Bütün arkadaşları ona Cornelius
'Cincüce-Ezen' Fudge der. Kimse dinlemiyor
sanırken söylediklerini bir duysanız, ah, icabına
baktırdığı cincücelerden söz edip duruyor;boğdurmuş, binaların tepelerinden attırmış,
zehirletmiş, böreklerin içinde pişirtmiş..."
Harry daha fazla okumadı. Fudge'ın birçok kusuru
olabilirdi ama, Harry onu cincücelerden börek yapılması
emri verirken hayal etmekte büyük güçlük çekiyordu.
Derginin geri kalanına göz gezdirdi, birkaç sayfada bir
durup okuyordu: Tutshill Hortumları, Quidditch Ligi'ni
şantaj, süpürgelere yasadışı müdahaleler ve işkence
sayesinde kazanmakta olduğuna dair bir suçlama; bir
Silsüpür Altı ile aya uçtuğunu ve bunu kanıtlamak için
geri dönerken yanında bir torba dolusu ay kurbağası
getirdiğini söyleyen bir büyücüyle söyleşi; hiç değilse
Luna'nın Dırdırcı'yı niye baş aşağı okuduğunu gösteren
bir kadim yazılar makalesi. Dergiye göre, yazıları baş
aşağı çevirirseniz, düşmanınızın kulaklarını küçük
portakallara dönüştürecek bir büyü gözüküyordu.
Aslında, Dırdırcı'daki diğer makalelerin yanında,
Sirius'un Hincüceler'in solisti olduğu fikri hayli makul
kalıyordu.
"İyi bir şeyler var mı?" diye sordu Ron, Harry dergiyi
kapatırken.
Harry'nin cevap vermesine fırsat bırakmadan,
Hermione,
"Tabii ki yok,
" dedi iğneleyici bir sesle.
"Dırdırcı tam bir paçavradır, herkes de bunu bilir."
"Affedersin,
" dedi Luna; sesi birden hülyalı tonunu
yitirmişti. "Editörü babam."
"Ben - ay,
" dedi Hermione utanarak. "Şeyy... bazı
ilginç... yani epey...""Geri alabilir miyim lütfen?" dedi Luna soğuk soğuk. İleri
uzanıp dergiyi Harry'nin elinden kaptı. Hızla elli yedinci
sayfaya gelip dergiyi bir kez daha baş aşağı çevirdi ve
arkasında kayboldu. Tam o sırada kompartıman kapısı
üçüncü defa açıldı.
Harry dönüp baktı; böyle bir şeyi bekliyordu, ama
beklemesi, Draco Malfoy'un, iki arkadaşı Crabbe ve
Goyle'un arasından ona pis pis sırıtan görüntüsünü
daha katlanılır kılmıyordu.
Daha Malfoy ağzını açamadan,
"Ne var?" dedi
saldırganca.
Parlak sarı saçları ve sivri çenesi aynı babasınınkilere
benzeyen Malfoy,
"Terbiyeni takın, Potter, yoksa seni
cezaya bırakmak zorunda kalırım,
" dedi kelimeleri yaya
yaya- "Çünkü sen sınıf başkanı olamadın ama ben
oldum, bu yüzden de sen ceza veremezsin ama ben
veririm."
"Evet,
" dedi Harry,
"ama sen rezilin tekisin, ben değilim,
bu yüzden şimdi git de bizi rahat bırak."
Ron, Hermione, Ginny ve Neville kahkahalarla güldüler.
Malfoy'un dudağı kıvrıldı.
"Söylesene, Weasley'nin arkasından ikinci olmak nasıl
bir his, Potter?" diye sordu.
"Kes sesini, Malfoy,
" dedi Hermione sert bir sesle.
"Hassas bir noktaya parmak bastım galiba,
" dedi
Malfoy, sırıtarak. "Eh, ayağını denk al, Potter, çünkü
yanlış bir adım atarsın umuduyla köpek gibi izini
sürüyor olacağım.""Çık dışarı!" dedi Hermione, ayağa fırlayarak.
Malfoy kıs kıs gülerek Harry'ye son bir pis bakış attı ve
hantal hantal peşinden yürüyen Crabbe ve Göyle'la
birlikte çıkıp gitti. Hermione arkalarından kompartıman
kapısını hızla kapattı ve dönüp Harry'ye baktı. Harry
onun da Malfoy'un az önce ne dediğinin farkına
vardığını ve kendisi gibi onun da sinirlerinin
bozulduğunu hemen anladı.
"Bir Kurbağa daha yollasana,
" dedi Ron, belli ki hiçbir
şey fark etmemişti.
Harry, Neville ile Luna'nın önünde konuşamazdı.
Hermione ile birbirlerine bir kez daha huzursuz
huzursuz baktılar, sonra da Harry dönüp pencereden
dışarıyı seyretmeye başladı.
Sirius'un onunla istasyona gelmesinin komik olduğunu
düşünmüştü, ama birden bu hareket pervasızca, hatta
belki düpedüz tehlikeli göründü gözüne... Hermione
haklıydı... Sirius gelmemeliydi. Ya Mr. Malfoy siyah
köpeği fark edip Draco'ya söylemişse? Ya Weasley'ler,
Lupin, Tonks ve Moody'nin Sirius'un nerede olduğunu
bildikleri sonucunu çıkarmışsa? Yoksa Malfoy'un
"köpek gibi" demesi sadece rastlantıdan mı ibaretti?
Tren giderek daha da kuzeye doğru ilerlerken, hava
kararsızlığını sürdürdü. Yağmur gönülsüzce pencereleri
ıslattı, sonra güneş sahne alıp cılız bir gösteri sundu,
daha sonraysa bir kez daha bulutlar gelip güneşi örttü.
Karanlık çöküp de vagonların içinde lambalar yanmaya
başlayınca, Luna Dırdırcı'yi rulo yaptı, özenle çantasınayerleştirdi ve sırayla kompartımandaki herkese gözlerini
dikip bakmaya koyuldu.
Harry alnını trenin penceresine dayamış dışarı bakıyor,
ufukta Hogwarts'ı görmeye çalışıyordu, ama bu gece ay
ışığı yoktu ve yağmurun ıslattığı pencere isliydi.
Derken Hermione,
"Üstümüzü değişsek iyi olacak,
" dedi
ve hepsi sandıklarını güç bela açıp okul cüppelerini
üzerlerine geçirdiler. Hermione ve Ron sınıf başkanı
rozetlerini dikkatle yakalarına iğnelediler. Harry, Ron'un
karanlık penceredeki yansımasından görünüşünü
kontrol ettiğini fark etti.
Sonunda tren yavaşlamaya başladı. Herkes trenden
inmek için bagajlarıyla evcil hayvanlarını toparlamaya
koştururken, trenin her yerinden o alışıldık gürültü
patırtının yükseldiğini duydular. Ron ile Hermione'nin
bütün bunları denetlemesi gerektiğinden, ikisi
Crookshanks ile Pigwidgeon'ı Harry ve diğerlerine
bırakarak yine vagondan çıktılar.
"O baykuşu ben taşırım istersen,
" dedi Luna Harry'ye,
Pigwidgeon'a doğru elini uzatarak. Bu arada Neville,
Trevor'ı dikkatle iç cebine koymaya çalışıyordu.
"K - ee - sağol,
" dedi Harry. Kafesi ona verdi ve böylece
Hedwig'inkini daha rahat kavradı.
Kompartımandan ağır ağır çıkıp koridordaki kalabalığa
katılırlarken, gecenin iğne iğne batan ayazı yüzlerine
vurdu. Yavaş yavaş kapılara doğru ilerlediler. Harry'nin
burnuna, göle doğru uzanan yolun her iki tarafındaki
çam ağaçlarının kokusu geliyordu. Perona inip etrafınabaktı, o tanıdık "birinci sınıflar burdan... birinci sınıflar.."
sesini duyabilmek için kulağını açtı.
Ama duyamadı. Onun yerine hayli farklı bir ses, canlı
bir kadın sesi duyuluyordu. "Birinci sınıflar burada
sıraya girsin lütfen! Bütün birinci sınıflar yanıma!"
Bir fener Harry'ye doğru sallandı ve Harry onun
ışığında, önceki sene bir süre Hagrid'in yerine Sihirli
Yaratıkların Bakımı dersine giren Profesör GrubblyPlank'in çıkık çenesini ve kısa kesilmiş saçlarını gördü.
"Hagrid nerede?" dedi yüksek sesle.
"Bilmiyorum,
" dedi Ginny,
"ama ilerlesek iyi olur, yolu
kapatıyoruz."
"Haa, tamam..."
Harry ve Ginny peronda ilerleyip istasyondan dışarı
çıkarken ayrı düştüler. Harry itiş kakışın içinde,
karanlıkta Hagrid'i yakalayabilmek için gözlerini kısıp
çevreyi taradı; burada olmalıydı, Harry bunu ummuştu -
Hagrid'i yeniden görmek iple çektiği şeylerden biriydi.
Ama etrafta Hagrid'den iz yoktu.
Kalabalıkla birlikte dar bir kapıdan yavaş yavaş geçip
dışarıdaki yola çıkarken, Gitmiş olamaz, dedi Harry
kendi kendine. Üşüttü falan herhalde...
Profesör Grubbly-Plank'in yeniden ortaya çıkışı
hakkında ne düşünüyorlar bakalım diye etrafına bakınıp
Ron'la Hermione'yi aradı, ama ikisi de görünürde yoktu.
Harry de kendini kalabalığın akışına bırakıp
Hogsmeade İstasyonu'nun dışındaki, yağmurun ıslattığı
karanlık yola çıktı.Burada, birinci sınıftan büyük olanları okula götüren
yüzlerce atsız araba dururdu hep. Harry onlara şöyle
bir baktı, Ron ve Hermione'yi kaçırmamak için önüne
döndü, sonra bir daha dönüp baktı.
Arabalar artık atsız değildi. Araba okları arasında duran
birtakım yaratıklar vardı. Ne olduğunu söyle deseler
herhalde at derdi, ama sürüngenimsi bir tarafları da
vardı. Tamamen etsizdiler, siyah derileri iskeletlerine
yapışmıştı, bütün kemikleri tek tek gözüküyordu.
Başları ejderhamsıydı, gözbebeksiz gözleriyse beyazdı
ve boş bakıyordu. Omuz başlarından kanatlar çıkıyordu
- dev yarasalara aitmiş gibi duran kocaman, siyah
kösele gibi kanatlar. Çöken karanlıkta hareketsiz ve
sessiz halleriyle, ürpertici ve tekinsiz görünüyorlardı.
Harry, pekâlâ kendi kendilerine de hareket edebilen
arabaların şimdi niye bu korkunç atlar tarafından
çekildiğini anlayamıyordu.
"Pig nerede?" dedi Ron'un sesi, Harry'nin tam
arkasından.
"Şu Luna denen kızdaydı,
" dedi Harry, hemen arkasına
dönerek. Ron'a Hagrid konusunu danışmak için
sabırsızlanıyordu. "Sence nerede -"
"- Hagrid mi? Bilmiyorum,
" dedi Ron, endişeli bir sesle.
"Umarım iyidir..."
Biraz ileride, Draco Malfoy ile Crabbe, Goyle ve Pansy
Parkinson'dan oluşan tayfası, kendilerine bir araba
bulabilmek için mahçup görünümlü ikinci sınıfları
itekleyip yol açıyorlardı. Birkaç saniye sonra,
kalabalığın içinden nefes nefese Hermione çıktı."Malfoy şurada bir birinci sınıf öğrencisine tam
anlamıyla iğrenç davranıyordu. Yemin ederim şikâyet
edeceğim onu. Daha rozetini takalı üç dakika oldu,
eskisinden de beter zorbalık ediyor... Crookshanks
nerede?"
"Ginny'de,
" dedi Harry. "İşte geldi..."
Ginny, debelenen Crookshanks'i tutmuş, kalabalığın
içinden çıkageldi.
"Teşekkürler,
" dedi Hermione, Ginny'yi kediden azat
ederek. "Hadi, hepsi dolmadan bir araba bulalım..."
"Pig'i almadım daha!" dedi Ron, ama Hermione en
yakın boş arabaya doğru yürümeye başlamıştı bile.
Harry, Ron'la birlikte arkada kaldı.
Diğer öğrenciler yanlarından geçip giderken, başıyla
korkunç atları işaret ederek,
"Şunlar nedir dersin?" diye
sordu Ron'a.
"Neler?"
"Şu at gibi -"
Elinde Pigwidgeon'ın kafesiyle Luna çıkageldi; küçük
baykuş her zamanki gibi heyecanla cıvıldıyordu.
"Al bakalım,
" dedi. "Küçük tatlı bir baykuş, değil mi?"
"Ee... evet... iyidir,
" dedi Ron boğuk bir sesle. "Eh, hadi
o zaman, biz de binelim... ne diyordun Harry?"
"Şu at gibi şeyler ne, diyordum,
" dedi Harry, Ron ve
Luna ile birlikte Hermione ile Ginny'nin bindiği arabaya
ilerlerken.
"Hangi at gibi şeyler?""Arabaları çeken at gibi şeyler!" dedi Harry sabırsızca.
Ne de olsa en yakındaki hemen bir metre ötede
duruyor, bomboş beyaz gözlerle onları seyrediyordu.
Ancak Ron, Harry'ye yüzünde şaşkın bir ifadeyle baktı.
"Neden bahsediyorsun?"
"Şundan - bak!"
Harry, Ron'u kolundan tutup döndürdü, kanatlı at tam
karşısındaydı şimdi. Ron bir süre dümdüz ona doğru
baktıktan sonra, dönüp gözlerini Harry'ye dikti.
"Neye bakıyorum ben şimdi?"
"Şu - orada, araba oklarının arasında! Arabaya
koşulmuş! Tam şurada, hemen -"
Ama Ron ona aklı karışmış bir halde bakmaya devam
ederken, Harry'nin kafasında garip bir fikir belirdi.
"Onları... onları göremiyor musun?"
"Neleri?"
"Arabaları çeken şeyleri göremiyor musun?"
Ron şimdi cidden kaygılanmış görünüyordu.
"İyi misin, Harry?"
"Ben... evet..."
Harry iyiden iyiye afallamıştı. At tam önünde duruyor,
arkalarındaki istasyon pencerelerinden vuran cılız ışıkta
parıldıyor, gece ayazında burun deliklerinden buhar
çıkıyordu. Ancak Ron, eğer şaka yapmıyorsa -ki
yapıyorsa da berbat bir şakaydı-, onu hiç göremiyordu."Binelim mi?" dedi Ron tereddütle, Harry'ye onun için
endişeleniyormuş gibi bakarak.
"Evet,
" dedi Harry. "Evet, hadi..."
Ron arabaya binip gözden kaybolurken, Harry'nin
arkasından hülyalı bir ses,
"Merak etme,
" dedi.
"Deliriyor falan değilsin. Ben de onları görebiliyorum."
"Görebiliyor musun?" dedi Harry umutla, Luna'ya
dönerek. Onun iri berrak gözlerinde yarasa kanatlı
atların yansımasını görebiliyordu.
"Ah, evet,
" dedi Luna,
"buraya geldiğim ilk günden beri
görebiliyorum onları. Arabaları hep onlar çekiyor.
Endişelenme. Senin aklın da benimki kadar başında."
Belli belirsiz gülümseyerek, Ron'un arkasından rutubetli
arabaya bindi. İçi pek rahat etmemiş olan Harry de onu
izledi.ON BİRİNCİ BÖLÜM
SEÇMEN ŞAPKA'NIN YENİ ŞARKISI
Harry diğerlerine Luna ile ikisinin aynı halüsinasyonu
gördüğünü söylemek istemedi, buna halüsinasyon
denebilirse tabii. Onun için de, arabaya binip yerine
oturdu, kapıyı arkasından çarpıp kapattı ve atlar
hakkında hiçbir şey söylememeyi tercih etti. Yine de,
atların camın gerisinde hareket eden siluetlerini
gözlemekten kendini alamıyordu.
Ginny,
"Herkes Grubbly-Plank denen kadını gördü
mü?" diye sordu. "Niye dönmüş buraya? Hagrid
okuldan ayrılmış olamaz, değil mi?"
Luna,
"Bence gitmesi hiç de fena olmaz,
" dedi. "Pek de
iyi bir öğretmen değildi zaten, değil mi?"
"Hayır, iyi öğretmendi!" dediler Harry, Ron ve Ginny
öfkeyle.
Harry gözlerinden ateşler saçarak Hermione'ye baktı.
Hermione boğazını temizledi ve hemen,
"Şey... evet...
çok iyidir,
" dedi.
Luna, hiç de etkilenmiş görünmeden,
"Eh, biz
Ravenclaw'lar onun şaka gibi bir şey olduğunu
düşünüyoruz" dedi.
Ron,
"Öyleyse berbat bir espri anlayışınız var,
" diye
cevabı yapıştırdı; bu sırada altlarındaki tekerlekler
gıcırdayarak harekete geçmişti.Luna, Ron'un kabalığından rahatsız olmamış gibiydi;
tersine, sanki orta karar bir televizyon programı
izliyormuş gibi, bir süre onu süzdü.
Arabalar tıkırdayarak ve sallanarak konvoy halinde yola
koyuldu. Okul arazisinin kapılarının iki yanında duran
ve üzerinde kanatlı yabandomuzu heykelleri bulunan
yüksek taş sütunların arasından geçtiklerinde, Harry
öne eğilerek Hagrid'in Yasak Orman'ın kıyısındaki
kulübesinde ışık olup olmadığını görmeye çalıştı, ama
arazi kapkaranlıktı. Hogwarts Şatosu ise, tüm
heybetiyle gittikçe daha da yaklaşıyordu: karanlık
gökyüzüne karşı zifir karası, yer yer tepelerinde bir
pencerenin ateş gibi parıldadığı, yüksek bir kule yığını.
Arabalar, meşe ön kapılara çıkan taş merdivenlerin
yakınında tıngırdayarak durdu. Arabadan ilk inen Harry
oldu. Orman'ın orada ışığı yanık pencere görür müyüm
diye yeniden baktı ama, Hagrid'in kulübesinde
kesinlikle hayat belirtisi yoktu. İstemeye istemeye
bakışlarını bir kez daha, gece ayazında sessizce
bekleyen, boş bakışlı beyaz gözleri ışıldayan, garip
iskeletimsi yaratıklara çevirdi; acaba yok olmuşlar mıdır
diye ufak bir umuda kapılmıştı.
Harry daha önce de buna benzer bir deneyim yaşamış,
Ron'un görmediği bir şeyi görmüştü, ama o sadece
aynadaki bir yansımaydı; bir araba filosunu çekecek
kadar kuvvetli ve çok sağlam görünüşlü yüz canavar, o
ilk deneyime kıyasla çok daha gerçekti. Luna'ya
inanmak gerekirse canavarlar hep oradaydı, ama
eskiden göze görünmüyorlardı. Öyleyse Harry nedenonları birden görmeye başlamıştı, Ron neden
görmüyordu?
Ron, yanı başından,
"Geliyor musun, gelmiyor musun?"
dedi.
"Ha... evet,
" dedi Harry hemen. Taş merdivenlerden
hızlı hızlı şatoya çıkan kalabalığa katıldılar.
Giriş Salonu meşalelerin ışığıyla alev alev
aydınlanmıştı. Öğrenciler taş döşemenin üzerinden,
ders yılı başlangıcı şöleninin verileceği Büyük Salon'a
açılan sağdaki ikili kapıya doğru giderken, ayak sesleri
Giriş Salonu'nda yankılandı.
Büyük Salon'daki dört uzun bina masası dolmaktaydı,
tepelerindeyse yüksek pencerelerden görülen
gökyüzünün aynısı, kara ve yıldızsız bir tavan
uzanıyordu. Masaların arasında mumlar havada
süzülüyor, hem salona serpiştirilmiş gümüşi
hayaletlerin, hem de hevesle konuşan, yaz haberleri
değiş tokuşu yapan, başka binalardan arkadaşlarını
bağırarak selamlayan, birbirlerinin yeni saç kesimlerini
ve cüppelerini inceleyen öğrencilerin yüzlerini
aydınlatıyordu. Harry, o geçerken insanların baş başa
verip fısıldaştığını fark etti yine; dişlerini sıkarak, fark
etmiyormuş ve aldırmıyormuş gibi yaptı.
Luna, Ravenclaw masasında onlardan ayrıldı.
Gryffindor masasına vardıklarındaysa, diğer dördüncü
sınıf öğrencileri Ginny'yi çağırdılar, o da onlarla
oturmaya gitti; Harry, Ron, Hermione ve Neville ise
masanın ortasına yakın bir yere, Gryffindor Binası
hayaleti Neredeyse Kafasız Nick ile Parvati Patil veLavender Brown'ın arasına, yan yana oturdular. Kızlar
Harry'yi fazlaca neşeli ve dostça selamladı; Harry
onların bir saniye öncesine kadar kendisi hakkında
konuştuklarından hemen hemen emindi. Ancak, onun
daha önemli bir derdi vardı; öğrencilerin başları
üzerinden, salonun karşı duvarı boyunca uzanan
öğretmenler masasına bakıyordu.
"Orada değil."
Ron ve Hermione de öğretmenler masasını gözleriyle
taradılar, oysa buna pek de gerek yoktu; Hagrid o
cüssesiyle, herhangi bir grubun içinde hemen göze
çarpardı.
"Gitmiş olamaz,
" dedi Ron. Sesi biraz endişeli
çıkıyordu.
"Elbette olamaz,
" dedi Harry, üstüne basa basa.
Hermione,
"Sizce onun... başına bir şey gelmiş olamaz,
değil mi?" dedi tedirgin bir sesle.
"Hayır,
" dedi Harry hemen.
"Peki ama nerede o zaman?"
Bir duraklama oldu. Neville, Parvati ve Lavender
duymasın diye çok alçak sesle konuşan Harry,
"Belki
de daha dönmemiştir,
" dedi. "Anlıyorsunuz ya -
görevinden- yazın Dumbledore için yaptığı her neyse,
ondan."
"Evet... evet, öyle olabilir,
" dedi Ron, biraz rahatlamış
gibi. Ama Hermione dudağını ısırdı ve öğretmenler
masasını gözleriyle baştan aşağı taradı; sanki Hagrid'in
yokluğuna kesin bir açıklama bulmayı umuyor gibiydi."Bu kim?" dedi tiz bir sesle, öğretmenler masasının
ortalarında bir yeri işaret ederek.
Harry de aynı yere baktı. Gözü önce, uzun öğretmenler
masasının merkezinde, gümüşi yıldızlar serpiştirilmiş
koyu mor cüppesi ve buna uygun şapkasıyla, yüksek
arkalıklı altın koltuğunda oturan Profesör Dumbledore'a
takıldı. Dumbledore'un başı, yanında oturmuş, kulağına
bir şeyler fısıldayan kadına doğru eğilmişti. Harry kadın
için, birinin evde kalmış teyzesine benziyor diye
düşündü: Tıknazdı, kısa, kıvırcık ve fare kahverengisi
saçları vardı, cüppesinin üzerine giydiği ponponlu
hırkanın rengine uygun, korkunç bir pembe saç bandı
takmıştı. Sonra kadehinden bir yudum almak için başını
hafifçe çevirdi ve Harry solgun, kurbağa gibi bir yüz ve
bir çift pırtlak, torba torba göz görerek küçük bir şok
geçirdi. Kadını tanıyordu.
"Umbridge denen kadın bu!"
"Kim?" dedi Hermione.
"Duruşmamda o da vardı, Fudge'ın yanında çalışıyor!"
"Güzel hırka,
" dedi Ron, sahte bir gülüşle.
Hermione kaşlarını çatarak,
"Fudge'ın yanında
çalışıyor!" diye tekrarladı. "Burada ne işi var o zaman?"
"Bilmem..."
Hermione kısık gözlerle öğretmenler masasını süzdü.
"Hayır,
" diye mırıldandı,
"hayır, olamaz elbette..."
Harry onun ne demek istediğini anlamadı, ama
sormadı. Dikkatini, birden öğretmenler masasının
arkasında beliren Profesör Grubbly-Plank çekmişti.Profesör masanın sonuna kadar gitti ve Hagrid'e ait
koltuğa oturdu. Demek ki birinci sınıflar gölü geçip
şatoya varmışlardı. Gerçekten de, birkaç saniye sonra
Giriş Salonu'nun kapıları açıldı. Epey korkmuş görünen
birinci sınıflar, başlarında Profesör McGonagall'la, uzun
bir sıra halinde Büyük Salon'a girdi. Profesör
McGonagall elinde bir tabure taşıyordu. Taburenin
üzerindeyse, adamakıllı yama görmüş ve delikleri
örülmüş, hayli yıpranmış, kenarına yakın bir yerde
geniş bir yarığı bulunan, kadim bir büyücü şapkası
vardı.
Büyük Salon'daki konuşma sesleri dindi. Birinci sınıflar
öğretmenler masasının önünde, yüzleri öğrencilere
dönük olarak sıralandı ve Profesör McGonagall
tabureyi özenle onların önüne koydu, sonra da geri
çekildi.
Mum ışığında birinci sınıfların yüzlerine soluk bir parıltı
vuruyordu. Sıranın tam ortasındaki küçük bir oğlanın
titriyor gibi bir hali vardı. Harry bir an, kendisinin orada
durmuş, hangi binaya ait olduğunu tayin edecek
meçhul testi beklerken nasıl da dehşet duymuş
olduğunu hatırladı.
Bütün okul nefesini tutup bekledi. Sonra şapkanın
kenarına yakın yerdeki yarık, bir ağız gibi açıldı ve
Seçmen Şapka şarkısına başladı:
Eskiden ben henüz gençken
Ve Hogwarts yepyeniyken
Soylu okulumuzun kurucularıHiç düşünmezdi ayrılmayı.
Ortaktı çünkü özlemleri,
Tek amaçta birleşmişlerdi:
Dünyanın en iyi büyü okulunda
Bilgilerini aktarmaktı emelleri.
"Birlikte kurup öğreteceğiz!"
Dört iyi dost bu kararı verdi
Gün gelip de ayrılabilecekleri
Akıllarından bile geçmezdi.
Slytherin'le Gryffindor gibi.
Ýyi dostu nerde bulursun?
Velev ki aklına gelen örnek
Hufflepııff'la Ravenclaw olsun...
Ýşler nasıl kötü gidebilirdi?
Böyle dostluklar çöker miydi?
Eh, ben oradaydım, anlatayım size
O hüzünlü, kederli hikâyeyi.
Dedi ki Slytherin,
"Biz sadece soyu en saf olanları eğitelim."
Dedi ki Ravenclaw,
"Zekâsı en güçlü olanlara ders verelim."
Dedi ki Gryffindor,"Öğrencilerimiz kahramanlıkla ünlenmiş olmalı."
Dedi ki Hufflepuff,
"Hepsine öğretirim, hiçbirini birbirinden ayırmam."
Bu farklılıklar başlangıçta
Pek anlaşmazlığa yol açmadı.
Neden derseniz, dört kurucunun da
Ýstediğini alacağı bir binası vardı.
Onun için Slytherin sadece safkan,
Kendi gibi kurnaz büyücüleri seçti,
Ravenclaw ince eledi sık dokudu,
Bir tek en zekilere ders verdi.
En cesurlar, en cüretkârlarsa
Yiğit Gryffindor'a gitti.
Ýyi kalpli Hufflepuff ötekileri aldı
Ve onlara tüm bilgisini aktardı.
Böylece binalarla kurucuları
Sürdürdü o sağlam, has dostluklarını.
Ve Hogwarts uyum içinde geçirdi
Nice mutlu yılları.
Sonra aramıza anlaşmazlık girdi.
Hata ve korkularımızla beslendi.
Vaktiyle dört direk misali.Okulumuzu ayakta tutan dört bina
Birbirine cephe alıp bölündü.
Hepsi çalıştı hâkim olmaya.
Bir süre herkes bekledi
Okul vakitsiz kapanacak dendi.
Düello ve savaş yüzünden
Dostun dostla çarpışmasından.
Ve sonunda o sabah geldi
Ýhtiyar Slytherin terk edip gitti.
Doğru, gerçi bitmişti mücadele
Ama keder yerleşti yüreğimize.
Ve dört kurucunun sayısı
Böylece üçe indi ineli
Binalar hiç tam birleşmedi
Eskiden amaçlandığı gibi.
Şimdi Seçmen Şapka burada
Bilinmedik bir şey yok ortada.
Sizi binalara ayırıyorum
Çünkü bunun için buradayım.
Ama bu yıl daha ileri gideceğim
Şarkımı can kulağıyla dinleyin:
Sizi ayırmaya mahkûm olsam daBu hâlâ yanlış geliyor bana.
Olsun, yapmam gerek görevimi
Her yıl dörde bölmeliyim sizleri.
Yine de merak ediyorum, acaba
Seçme, korktuğum sona yol açmaz mı diye.
Ah, tehlikeleri bilin, okuyun işaretleri
Diye tarih uyarıyor bizi.
Çünkü Hogwarts'ımız tehlikede
Ölümcül dış düşmanların tehdidinde.
Ýşte onun için birleşmeliyiz
Yoksa içten ufalanır gideriz.
Size söyledim, uyardım sizi...
Hadi, başlasın seçme şimdi.
Şapka bir kez daha hareketsiz kaldı; bir alkış koptu
ama, Harry'nin hatırladığı kadarıyla bu alkış ilk kez
mırıltılar ve fısıltılarla kesiliyordu. Büyük Salon'un her
yerinde öğrenciler yanındakilerle fikir alışverişinde
bulunuyordu. Herkesle birlikte alkışlayan Harry, onların
ne konuştuğunu tam olarak biliyordu.
Ron, kaşları kalkık,
"Bu yıl biraz dallanıp budaklandı,
değil mi?" dedi.
"Çok haklısın, aynen öyle oldu,
" dedi Harry.
Seçmen Şapka genellikle dört Hogwarts binası için
gereken farklı nitelikleri ve kendisinin bunlarıSeçmedeki rolünü tanımlamakla yetinirdi. Harry onun
daha önce okula nasihatte bulunduğunu hiç
hatırlamıyordu.
Hermione, biraz endişeli bir sesle,
"Acaba daha önce
hiç uyarıda bulunmuş muydu?" diye sordu.
Neredeyse Kafasız Nick, Neville'in içinden ona doğru
eğilerek (Neville ürktü; bir hayaletin içinizden geçip
eğilmesi çok rahatsız edici bir şeydi), bilmiş bilmiş,
"Evet, elbette,
" dedi. "Şapka okula gereken uyarıda
bulunmayı bir onur borcu saymıştır hep, ne zaman -"
Ama birinci sınıfların isimlerinin yazılı olduğu listeyi
okumak üzere bekleyen Profesör McGonagall,
fısıldaşan öğrencilere yakıcı bakışlar atıyordu.
Mırıldanmalar bıçakla kesilmiş gibi sona ererken,
Neredeyse Kafasız Nick dudaklarına saydam bir
parmak götürerek resmi bir tavırla dimdik oturdu.
Profesör McGonagall kaşlarını çatarak dört bina
masasına da son bir bakış attı, sonra da gözlerini
önündeki uzun parşömen parçasına indirip ilk adı
okudu:
"Abercrombie, Euan."
Harry'nin daha önce gördüğü dehşete düşmüş oğlancık
sendeleyerek ilerledi ve Şapka'yı başına geçirdi;
Şapka'nın anında omuzlarına düşmesini engelleyen tek
şey, kepçe kulakları oldu. Şapka bir an düşündü, sonra
kenarına yakın olan yarık yine açıldı ve bağırdı:
"Gryffindor!"
Euan Abercrombie yalpalayarak masalarına gelip,
yüzünde sanki yer yarılsa da içine girse ve bir dahakimse ona bakmasa çok memnun olacakmış gibi bir
ifadeyle otururken, diğer Gryffindor'larla birlikte Harry
de onu alkışladı.
Birinci sınıfların uzun sırası yavaş yavaş kısaldı. Harry,
isimlerin okunmasıyla Seçmen Şapka'nın kararları
arasındaki duraklamalarda, Ron'un karnının
guruldadığını duyabiliyordu. Sonunda,
"Zeller, Rose"
Hufflepuff'a seçildi ve Profesör Dumbledore ayağa
kalkarken, Profesör McGonagall Şapka ile tabureyi alıp
uzaklaştı.
Harry, müdüre karşı son zamanlardaki kızgınlığına
rağmen, Dumbledore'u hepsinin önünde ayakta
dururken görünce biraz sakinleşti. Hagrid'in yokluğu,
ejderhamsı atlar derken, özlemle beklediği Hogwarts'a
dönüş, bildik bir şarkıdaki ahenksiz notalar misali
umulmadık sürprizlerle dolu çıkmış gibi geliyordu
Harry'ye. Ancak hiç değilse bu, olması gerektiği gibiydi:
Ders yılı başlangıcı şöleninden önce müdürün, hepsini
selamlamak için ayağa kalkışı.
Dumbledore, kolları iki yana ardına kadar açılmış,
dudaklarında geniş bir gülümsemeyle ve çınlayan bir
sesle,
"Yeni gelenler,
" dedi,
"hoşgeldiniz! Eski kurtlar -
sizi yine görmek ne güzel! Nutuk çekmenin de bir sırası
vardır, ama şimdi sırası değil. Yumulun!"
Dumbledore zarif bir şekilde oturup, tabağıyla arasına
girmesin diye uzun sakalını omzundan arkaya atarken,
takdir dolu kahkahalar ve ani alkışlar yükseldi - çünkü
yiyecekler yoktan var olmuştu; beş uzun masa etlerin,
böreklerin, sebze tabaklarının, ekmeklerin, sosların vesürahiler dolusu balkabağı suyunun altında
gıcırdıyordu.
Ron, bir tür özlem iniltisiyle,
"Mükemmel,
" dedi ve en
yakındaki pirzola tabağını kaptığı gibi, Neredeyse
Kafasız Nick'in imrenen bakışları altında, içindekileri
kendi tabağına yığmaya koyuldu.
Hermione hayalete,
"Seçme'den önce ne diyordun?"
diye sordu. "Şapka'nın uyarıda bulunması hakkında
hani?"
"Ah, evet,
" dedi Nick. Bakışlarını, şimdi adeta
müstehcen sayılacak bir coşkuyla fırında patates
yemekte olan Ron'dan uzaklaştırmak için bir neden
bulduğuna memnun görünüyordu. "Evet, Şapka'nın
daha önce birkaç kez uyarıda bulunduğunu duydum,
bunu hep okul için büyük tehlike gördüğü dönemlerde
yapıyor. Ve tabii ki her seferinde aynı nasihati veriyor:
Birlik olun, içeriden güçlü olun."
"Öör bi şopkoyza oggun telligete ulduunu ördenliyo?"
dedi Ron.
Ağzı öyle doluydu ki, Harry onun herhangi bir ses
çıkarabilmesinin bile büyük bir başarı olduğunu
düşündü.
Hermione iğrenerek bakarken, Neredeyse Kafasız Nick
kibar kibar,
"Pardon, pek anlayamadım,
" dedi. Ron
muazzam bir çaba sonucu ağız dolusu yemeğini
yuttuktan sonra,
"Eğer bir şapkaysa okulun tehlikede
olduğunu nerden biliyor?" dedi.
"En ufak bir fikrim yok,
" dedi Neredeyse Kafasız Nick.
"Tabii, Dumbledore'un odasında yaşıyor, oradan birşeyler kapmış olabilir sanırım."
Harry, bütün gözlerin Draco Malfoy'da olduğu Slytherin
masasına bakarak,
"Ve bütün binaların dost olmasını
istiyor, öyle mi?" diye sordu. "Çok bekler."
"Bak ama, böyle bir tavrı benimsememelisin,
" dedi
Nick, sitem edercesine. "İşin anahtarı, barış içinde
işbirliği. Biz hayaletler, ayrı binalara ait olsak bile,
dostluk bağlarımızı sürdürüyoruz. Gryffindor ile
Slytherin arasındaki rekabete rağmen, ben Kanlı
Baron'la tartışmayı hayal dahi etmem."
"Ondan ödün patlıyor da ondan" dedi Ron.
Neredeyse Kafasız Nick fevkalade gücenmiş göründü.
"Ödü patlamak mı? Umarım ki ben, Sir Nicholas de
Mimsy-Porpington, ömrümde korkaklık suçunu hiç
işlememişimdir! Damarlarımda akan asil kan -"
"Ne kanı?" diye sordu Ron. "Yani sen şimdi
damarlarında hâlâ -"
"Lafın gelişi!" dedi Neredeyse Kafasız Nick. Artık öyle
kızmıştı ki, kısmen kopmuş boynunun üstünde başı
tekinsizce titriyordu. "Hangi kelimeyi istersem onu
kullanma hakkına halen sahip olduğumu varsayıyorum,
her ne kadar yeme ve içmenin zevkleri benden
esirgense de! Ama yine de sizi temin ederim ki,
öğrencilerin ölümümle alay etmesine alışkınım!"
Hermione, Ron'a hiddet dolu bir bakış atarak,
"Nick, o
aslında sana gülmüyordu!" dedi.
Ne yazık ki Ron'un ağzı yine patlama noktasına kadar
dolmuştu ve ancak,
"Niödüm teni üdmeg dööldi,
"diyebildi, Nick'in de bunu yeterli bir özür saymadığı
anlaşılıyordu. Havaya yükselerek tüylü şapkasını
düzeltti ve onların yanından uzaklaşıp masanın öbür
ucuna giderek Colin ve Dennis Creevey kardeşlerin
ortasına oturdu.
"Aferin sana, Ron,
" diye çıkıştı Hermione.
"Ne olmuş?" dedi Ron kızgınlıkla, nihayet ağzındakileri
yutmayı başarmıştı. "Basit bir soru da soramaz mıyım
yani?"
"Unut gitsin,
" dedi Hermione, sinirli sinirli. İkisi yemeğin
geri kalanını küskün bir sessizlik içinde geçirdiler.
Harry onların atışmasına öyle alışkındı ki, barıştırma
zahmetine katlanmadı; bifteğiyle böbrekli böreğini,
sonra da koca bir tabak dolusu en sevdiği melas tartını
hiç ara vermeden yemekle vaktini daha iyi
değerlendireceğini düşündü.
Bütün öğrenciler yemeklerini bitirmiş ve salondaki
gürültü düzeyi yeniden tırmanmaya başlamıştı ki,
Dumbledore bir kez daha ayağa kalktı. Konuşmalar
hemen kesildi, herkes başını müdüre çevirdi. Harry'nin
üzerine şimdi hoş bir rehavet çökmüştü. Dört direkli
karyolası, harika bir şekilde sıcak ve yumuşak,
yukarıda bir yerde onu bekliyordu...
"Eh, artık hepimiz bir görkemli şöleni daha
hazmediyor olduğumuza göre, her zamanki ders yılı
başlangıcı duyuruları için birkaç dakika dikkatinizi
bana vermenizi rica ediyorum,
"dedi.
"Birinci sınıflar okul arazisindeki Orman'ın
öğrencilere yasak olduğunu bilmeli - daha büyük
öğrencilerimizden bir kısmının da şimdiye kadar
öğrenmiş olması gerekiyor."
(Harry, Ron ve Hermione birbirlerine bakıp alaylı alaylı
güldüler.)
"Hadememiz Mr. Filch benden, dört yüz altmış
ikinci kere söylediğini de hatırlatarak, hepinizi
dersler arasında koridorlarda sihre ve başka bir
sürü şeye izin verilmediği konusunda uyarmamı
istedi, ki hepsi şu anda Mr. Filch'in odasının
kapısına asılmış olan kapsamlı listeden kontrol
edilebilir.”
"Bu yıl öğretmen kadromuzda iki değişiklik var.
Sihirli Yaratıkların Bakımı dersini verecek olan
Profesör Grubbly-Plank'i yeniden aramızda
görmekten mutluyuz; yeni Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma öğretmenimiz Profesör Umbridge'i takdim
etmekten de memnuniyet duyuyoruz."
Kibar ama coşkudan hayli uzak alkışlar duyuldu. Bu
arada Harry, Ron ve Hermione birbirlerine hafifçepaniğe kapılmış bakışlar attılar; Dumbledore, GrubblyPlank'in ne süreyle ders vereceğini söylememişti.
Dumbledore devam etti:
"Binaların Quidditch takımları için seçmelere
gelince -"
Sözünü yarıda keserek, bir şeyler sorarcasına Profesör
Umbridge'e baktı. Umbridge ayakta dururken de
otururkenki halinden uzun olmadığı için, bir an kimse
Dumbledore'un neden konuşmasını kestiğini anlamadı,
ama sonra Profesör Umbridge "Ehem, ehem" diye
boğazını temizledi. Böylece, ayağa kalktığı ve bir
konuşma yapmaya hazırlandığı anlaşıldı.
Dumbledore sadece bir an için şaşırmış göründü, sonra
zarafetle yerine oturdu ve hayatta en büyük arzusu
onun konuşmasını dinlemekmiş gibi ilgiyle Profesör
Umbridge'e baktı. Diğer öğretmenler ise hayretlerini
saklamada o kadar hünerli değildi. Profesör Sprout'un
kaşları, uçuşan saçları içinde kayboldu, Profesör
McGonagall'ın dudakları Harry onu bildi bileli gördüğü
en ince çizgi halini aldı. Daha önce hiçbir yeni
öğretmen Dumbledore'un sözünü kesmemişti.
Çocukların çoğu pis pis gülüyordu; bu kadın
Hogwarts'ta işlerin nasıl yürüdüğünü bilmiyordu
besbelli.
Profesör Umbridge yapmacık ve aptalca bir
gülümsemeyle,"Teşekkürler, Müdür Bey,
"
dedi,
"bu nazik hoşgeldiniz sözleri için."
Sesi tizdi ve küçük bir kız sesine benziyordu, kesik
kesik konuşuyordu; Harry'yi bir kez daha ona karşı,
kendine açıklayamadığı güçlü bir antipati dalgası sardı.
Bütün bildiği, aptal sesinden ponponlu pembe hırkasına
varana kadar onun her şeyinden nefret ettiğiydi. Kadın
küçük bir öksürükle yine boğazını temizledi ("ehem,
ehem") ve devam etti.
"Evet, Hogwarts'a dönmenin çok güzel olduğunu
söylemeliyim!"
Gülümseyince sipsivri dişleri ortaya çıktı.
"Böylesine mutlu küçük yüzleri bana çevrilmiş
görmek de çok güzel!"
Harry çevresine bir göz attı. Onun görebildiği yüzlerin
hiçbirinde mutlu bir hal yoktu. Tam tersine, hepsi
kendilerine beş yaşındaymışlar gibi hitap edilmesi
karşısında şaşırıp kalmışlardı."Hepinizi tanımayı heyecanla bekliyorum, çok iyi
dost olacağımıza da eminim!"
Öğrenciler bunu duyunca bakıştılar; bir kısmı
sırıttıklarını anca saklayabiliyordu.
Parvati,
"Onun dostu olurum ama bir şartla: O hırkayı
giymemi istemesin,
" diye fısıldadı Lavender'a; ikisi de
sessiz bir kikirdeme nöbetine kapıldılar.
Profesör Umbridge yeniden boğazını temizledi ("ehem,
ehem"), ama devam ettiğinde, pek de kesik kesik
konuşmuyordu. Artık daha ciddi bir hali vardı, şimdi
kelimeleri donuk, ezberlenmiş bir tona bürünmüştü.
"Sihir Bakanlığı her zaman genç cadılarla
büyücülerin eğitiminin hayati önem taşıdığı
kanısında olmuştur. Doğuştan sahip olduğunuz
ender yetenekler eğer özenli bir öğrenimle
beslenmez ve bilenmezse, hiçbir şey ifade etmez.
Sadece büyücü topluluğuna özgü olan kadim
becerileri yitirmememiz için bunların kuşaktan
kuşağa geçirilmesi gerekir. Atalarımızın biriktirdiği
sihirli bilginin definesi, soylu öğretmenlik
mesleğinin çağrısına cevap vermiş olanlar
tarafından korunmalı, tamamlanmalı ve
parlatılmalıdır."Profesör Umbridge bir an durakladı ve eğilip diğer
öğretmenlere selam verdi, hiçbiri ona karşılık vermedi.
Profesör McGonagall'ın kara kaşları öyle bir çatılmıştı
ki, resmen atmacaya benziyordu ve Harry onun,
Umbridge bir kez daha "ehem, ehem" deyip
konuşmasına devam ederken, Profesör Sprout'la
anlamlı bir şekilde bakıştığını gördü.
"Hogwarts'ın her müdür ve müdiresi, bu tarihi
okulu yönetmek gibi zorlu bir göreve yeni bir şey
katmıştır. Böyle de olması gerekir, çünkü ilerleme
olmazsa, ortaya durgunluk ve çürüme çıkar. Buna
karşılık, sırf ilerleme uğruna yapılan ilerleme de
teşvik edilmemeli, çünkü denenmiş ve sınanmış
geleneklerimiz çoğu kez değişiklik gerektirmez.
Öyleyse, eski ile yeni, kalıcılık ile değişim, gelenek
ile yenilik arasında bir denge diyoruz..."
Harry dikkatinin dağıldığını hissetti, sanki beyni dalga
boyunu bir yakalıyor bir kaçırıyordu. Ne zaman
Dumbledore konuşsa Salon'u dolduran sessizlik,
öğrencilerin baş başa verip fısıldaşmaya ve
kıkırdamaya başlamasıyla bozulmuştu. Ravenclaw
masasında Cho Chang arkadaşlarıyla hararetli bir
şekilde sohbet ediyordu. Cho'nun biraz ötesinde Luna
Lovegood yine Dırdırcı'yı çıkarmıştı. Bu arada
Hufflepuff masasında Ernie Macmillan, Profesör
Umbridge'e hâlâ gözlerini dikmiş bakan az sayıda kişi
arasındaydı, ama gözleri cam gibiydi. Harry onun sırfgöğsünde ışıldayan yeni sınıf başkanı rozetinin hakkını
verme çabasıyla dinliyormuş gibi göründüğünden
emindi.
Profesör Umbridge dinleyicilerinin kıpırdaştıklarının
farkına varmamış gibiydi. Harry, burnunun dibinde
büyük bir ayaklanma patlak verse bile onun
konuşmasına devam edeceği izlenimine kapıldı. Ne var
ki, öğretmenler hâlâ büyük bir dikkatle dinliyordu ve
Hermione de Umbridge'in ağzından çıkan her kelimeyi
yiyip yutuyor gibiydi; ama yüzündeki ifadeye bakılırsa,
bu kelimeler onun damak tadına pek uymuyordu.
"... çünkü kimi değişiklikler olumlu sonuçlar
verirken, zamanla kimilerinin de yargı hataları
olduğu anlaşılacaktır. Bu arada, kimi eski
alışkanlıklar sürdürülecektir, ki doğrusu da budur,
buna karşılık modası geçmiş ve aşınmış olan
kimileri ise terk edilmelidir. Öyleyse, yeni bir
açıklık, etkinlik ve sorumluluk çağına, korunması
gerekeni korumaya, mükemmelleştirilmesi gerekeni
mükemmelleştirmeye ve yasaklanması gereken
uygulamaları da budamaya kararlı şekilde
ilerleyelim."
Umbridge oturdu. Dumbledore alkışladı. Öğretmenler
de ona uydu, ama Harry bazılarının ellerini sadece bir
ya da iki kere çırptığını fark etti. Birkaç öğrenci de
alkışa katıldı, ama geri kalanlar sadece birkaçkelimesini dinledikleri konuşmanın sona ermesiyle gafil
avlandı; onlar doğru dürüst alkışlamaya başlamadan
önce, Dumbledore yeniden ayağa kalkmıştı bile.
"Teşekkürler, Profesör Umbridge, çok aydınlatıcı
bir konuşmaydı."
dedi, ona doğru eğilerek.
"Şimdi, dediğim gibi, Quidditch seçmeleri..."
"Gerçekten de aydınlatıcıydı,
" dedi Hermione alçak
sesle.
Ron, yüzünde sıkıntıdan patlamış bir ifadeyle
Hermione'ye dönerek, yavaşça,
"Hoşuma gitti
demeyeceksin herhalde!" dedi. "Bu, ömrümde
duyduğum en sıkıcı konuşmaydı ve unutma ki ben
Percy'le büyüdüm."
"Aydınlatıcı dedim, hoş demedim,
" dedi Hermione.
"Birçok şeyi açıklıyordu."
"Sahi mi?" dedi Harry hayretle. "Bana düpedüz laf
salatası gibi geldi."
Hermione ürkütücü bir tavırla,
"Salatanın içine önemli
şeyler gizlenmişti,
" dedi.
"Öyle mi?" dedi Ron, boş boş.
“ 'Sırf ilerleme uğruna yapılan ilerleme de teşvik
edilmemeli' ye ne dersin? Ya da 'yasaklanması gereken
uygulamaları da budamaya' ?"Ron sabırsızca,
"Ee, ne demek oluyor yani?" diye
sordu.
Hermione, tekinsiz bir havayla,
"Ne demek oluyor
söyleyeyim,
" dedi. "Bakanlık Hogwarts'a müdahale
ediyor demek oluyor."
Çevrelerinde büyük bir uğultu ve gümbürtü başlamıştı.
Anlaşılan Dumbledore az önce öğrencilerin
dağılmalarına izin vermişti, çünkü herkes ayağa
kalkmış, salonu terk etmeye hazırlanıyordu. Hermione
de ayağa fırladı, telaşlanmış görünüyordu.
"Ron, bizim birinci sınıflara nereye gideceklerini
göstermemiz gerekiyor!"
"Ha, evet,
" dedi Ron, belli ki unutmuştu. "Hey - hey,
size söylüyorum! Yerden bitmeler!"
"Ron!"
"E öyleler ama, ufacıklar..."
"Biliyorum, ama yine de onlara yerden bitme
diyemezsin! - Birinci sınıflar!" diye emir verircesine
seslendi Hermione. "Buradan lütfen!"
Bir grup yeni öğrenci Gryffindor ile Hufflepuff
masalarının arasından utangaç utangaç yürüdü, hepsi
de başı çekmemeye çalışıyordu. Sahiden de çok küçük
görünüyorlardı; Harry kendisinin buraya geldiğinde o
kadar küçük görünmediğinden emindi. Onlara sırıttı.
Euan Abercrombie'nin yanındaki sarışın bir çocuk taş
kesilmişe döndü; Euan'ı dirseğiyle dürttü ve kulağına bir
şeyler fısıldadı. Euan Abercrombie de aynı derecede
korkmuş göründü ve Harry'ye dehşet dolu bir bakış attı;Harry, yüzündeki sırıtmanın Kokanözsu gibi silinip
gittiğini hissetti.
Ron ve Hermione'ye,
"Sonra görüşürüz,
" dedi ve
yanından geçtiklerinin fısıldamalarını, gözlerini dikip
bakmalarını ve onu işaret etmelerini görmezden gelmek
için elinden geleni yaparak tek başına Büyük Salon'dan
çıktı. Giriş Salonu'ndaki kalabalığın içinden geçerken
gözlerini sabit bir şekilde ileriye dikmişti. Sonra mermer
merdivenden hızla çıktı, kendisinin bildiği bir iki
kestirme yola saptı. Kısa süre sonra kalabalığın büyük
bölümünü ardında bırakmıştı.
Çok daha boş olan üst kat koridorlarından geçerken,
böyle bir şeyi beklememekle aptallık ettiğini düşündü
öfkeyle. Elbette herkes gözünü ona dikip bakacaktı; iki
ay önce Üçbüyücü labirentinden, kollarında bir okul
arkadaşının cesediyle çıkmış ve Lord Voldemort'un
yeniden güçlendiğini iddia etmişti. Geçen ders yılında,
hepsi eve dönmeden önce durumu açıklayacak vakti
olmamıştı - yani, bütün okula o mezarlıktaki korkunç
olayları ayrıntılı biçimde anlatmak içinden gelmiş
olsaydı bile.
Harry, Gryffindor Ortak Salonu'na giden koridorun
sonuna gelmişti, yeni parolayı bilmediğini ise ancak
Şişman Hanım'ın portresi önünde durunca hatırladı.
"Şey..." dedi kederli kederli. Başını kaldırıp, bir taraftan
pembe saten elbisesinin katlarını düzelten, bir taraftan
da onu sert sert süzen Şişman Hanım'a baktı.
Şişman Hanım, kibirli bir edayla,
"Parola yoksa, giriş de
yok,
" dedi."Harry, ben biliyorum!" Birisi soluk soluğa arkasından
geliyordu, geri dönünce Neville'in ona doğru koştuğunu
gördü. "Bil bakalım ne oldu? Bir kez olsun parolayı
sahiden hatırlayacağım -" Trende onlara gösterdiği
küçük, bodur kaktüsü salladı. "Mimbulus Mimbletonia!"
"Doğru,
" dedi Şişman Hanım, portresi savrulup onlara
doğru bir kapı gibi açıldı, arkasındaki duvarda daire
halinde bir delik ortaya çıktı; Harry ile Neville buraya
tırmandı.
Gryffindor Ortak Salonu her zamanki kadar sıcak
görünüyordu, harap yumuşak koltuklarla ve sallanan
eski masalarla dolu, rahat, daire şeklinde bir kule
odasıydı. Şöminedeki ateş neşeyle çıtırdıyordu ve
birkaç kişi, yatakhanelerine gitmeden önce burada
ellerini ısıtıyordu; odanın öbür yanında Fred ve George
Weasley ilan tahtasına bir şey asıyorlardı. Harry, iyi
geceler anlamında onlara el salladı ve dosdoğru
erkekler yatakhanesinin kapısına yöneldi; o anda canı
kimseyle konuşmak istemiyordu pek. Neville de
arkasından geldi.
Dean Thomas ile Seamus Finnigan yatakhaneye
önceden gelmişlerdi, yataklarının yanındaki duvarları
posterler ve fotoğraflarla kaplamakla meşguldüler.
Harry kapıyı itip açarken konuşuyorlardı ama, onu
gördükleri anda sustular. Harry, acaba kendisi hakkında
mı konuşuyorlardı diye merak etti, yoksa paranoyak mı
olmuştu?
"Selam,
" dedi, kendi sandığının yanına gidip onu
açarak.West. Ham'in renklerinde bir pijama giymekte olan
Dean,
"Hey, Harry,
" dedi. "Tatilin iyi geçti mi?"
"Fena sayılmaz,
" diye mırıldandı Harry, çünkü bu tatilin
hikâyesini tam olarak anlatmaya kalksa hani neredeyse
gecenin sonuna kadar sürerdi, bunu da kaldıracak hali
yoktu. "Ya senin?"
"Ha, iyiydi,
" diye kıkırdadı Dean. "En azından, bana
anlattıklarına bakılırsa, Seamus'ınkinden iyi."
"Niye, ne oldu, Seamus?" diye sordu Neville, Mimbulus
Mimbletonia'sını şefkatle yatağının yanındaki
komodinin üstüne koyarken. Seamus hemen cevap
vermedi, Kenmare Kerkenezleri Quidditch takımı
posterini düzeltmeye nedense biraz fazla özen
gösteriyordu. Sonra, sırtı hâlâ Harry'ye dönük şekilde,
"Annem geri gelmemi istemedi,
" dedi.
"Ne?" dedi Harry, cüppesini çıkarırken kalakalmıştı.
"Benim Hogwarts'a dönmemi istemedi."
Seamus sırtını posterine verdi ve yine de Harry'ye
bakmayarak pijamasını sandığından çıkardı.
"İyi ama - neden?" dedi Harry hayretle. Seamus'ın
annesinin cadı olduğunu biliyordu ve bu yüzden de
neden böyle Dursley'ler gibi davrandığını
anlayamıyordu.
Seamus pijamasının düğmelerini iliklemeyi bitirene
kadar cevap vermedi.
Ölçülü bir sesle,
"Şey,
" dedi,
"sanırım... senin
yüzünden."
"Ne demek istiyorsun?" dedi Harry hemen.Kalbi hızla çarpıyordu. Belli belirsiz bir şekilde, üstüne
karanlık bir bulutun çökmek üzere olduğunu
hissediyordu.
"Şey,
" dedi Seamus yeniden, hâlâ Harry'le göz göze
gelmekten kaçınarak,
"o... eee... yani, sadece sen
değil, Dumbledore da var..."
"Gelecek Postası'na mı inanıyor?" dedi Harry. "Benim
bir yalancı, Dumbledore'un da bunağın teki olduğunu
mu düşünüyor?"
Seamus başını kaldırıp ona baktı.
"Evet, öyle bir şey."
Harry hiçbir şey söylemedi. Asasını komodinin üstüne
attı, cüppesini çekip çıkardı, öfkeyle sandığına tıktı ve
sandığın içinden pijamasını çekti. Bıkmıştı artık
bundan: herkesin gözlerini üzerine diktiği, hakkında
konuştuğu kişi olmaktan. Biri olsun bilseydi, bir tanesi
olsun bütün bu şeylerin başına gelen kişi olmanın ne
anlama geldiğini bilseydi... Mrs. Finnigan'ın en ufak bir
fikri yoktu, aptal kadın, diye düşündü hınçla.
Yatağına yattı, perdeleri çekmek için uzandı, ama daha
o çekemeden, Seamus,
"Baksana..." dedi,
"ne oldu o
gece, hani... biliyorsun işte... Cedric Diggory'le falan?"
Seamus aynı anda hem sinirli, hem hevesli izlenimi
uyandırıyordu. Bir terlik almaya çalışarak sandığının
üzerine eğilmiş olan Dean tuhaf bir şekilde hareketsiz
kaldı ve Harry onun da kulak kesilmiş dinlediğini anladı.
"Niye soruyorsun ki bana?" diye cevabı yapıştırdı Harry.
"Sen de annen gibi Gelecek Postası okusana. Bilmengereken her şey var orda."
Seamus,
"Anneme dil uzatma,
" diye tersledi.
"Bana yalancı diyen herkese dil uzatırım,
" dedi Harry.
"Benimle böyle konuşma!"
"Seninle nasıl istersem öyle konuşurum,
" dedi Harry,
aniden öyle öfkelenmişti ki, asasını komodinin
üzerinden kaptı. "Eğer yatakhaneyi benimle paylaşmak
sana zor geliyorsa, taşınabilir miyim diye gidip
McGonagall'a sorarsın... anneciğin de üzülmemiş olur -
"
"Annemi bu işe karıştırma, Potter!"
"Neler oluyor burda?"
Ron kapıda görünmüştü. Önce, yatağında diz çökmüş,
asasını Seamus'a doğrultmuş Harry'ye, sonra da
yumruklarını kaldırmış, ayakta duran Seamus'a baktı.
"Anneme dil uzatıyor!" diye feryat etti Seamus.
"Ne?" dedi Ron. "Harry böyle bir şey yapmaz - annenle
tanıştık, onu severiz..."
Harry, avazı çıktığı kadar,
"O dediğin, annesi iğrenç
Gelecek Postası'nın benim hakkımda yazdığı her şeye
inanmaya başlamadan önceydi!" diye bağırdı.
"Haa,
" dedi Ron. Olan biteni anladığını gösteren bir
ifade, çilli yüzüne yavaş yavaş yayıldı. "Haa...
anlaşıldı."
"Hem, biliyor musun?" dedi Seamus hararetle, Harry'ye
kin dolu bir bakış attı. "Haklı da, artık onunla aynı
yatakhaneyi paylaşmak istemiyorum, deli o.""Çizmeyi aşıyorsun, Seamus,
" dedi Ron, kulakları
kızarmaya başlayarak - ki bu daima bir tehlike
işaretiydi.
"Aşıyorum, öyle mi?" diye haykırdı Seamus, Ron'un
tersine onun beti benzi atmıştı. "Kim-Olduğunu-BilirsinSen için söylediği bütün o saçmalıklara inanıyor musun,
sence o gerçeği mi söylüyor?"
"Evet, öyle!" dedi Ron öfkeyle.
"Öyleyse sen de delisin,
" dedi Seamus, tiksintiyle.
"Öyle mi? Eh, üzgünüm ahbap ama, aynı zamanda
sınıf başkanıyım!" dedi Ron, parmağıyla göğsünü
dürterek. "Yani, cezaya kalmak istemiyorsan, ağzından
çıkana dikkat et!"
Seamus birkaç saniye süreyle, sanki aklından geçenleri
söylemek karşılığında cezaya kalmanın makul bir bedel
olduğunu düşünüyormuş gibi göründü; ama nefret dolu
bir ses çıkararak sırtını döndü, yatağına sıçradı ve
perdeleri öyle bir şiddetle çekti ki, perdeler yataktan
kopup tozlu bir yığın halinde yere düştü. Ron
gözlerinden ateş saçarak önce Seamus'a, sonra
Dean'la Neville'e baktı.
Saldırgan bir edayla,
"Başka kimsenin ana babasının
Harry'le bir sorunu var mı?" dedi.
"Benim annemle babam Muggle, abi,
" diye omuz silkti
Dean. "Hogwarts'taki ölümler falan hakkında hiçbir şey
bilmiyorlar, çünkü onlara söyleyecek kadar aptal
değilim.""Sen annemi tanımıyorsun, herkesin ağzından her türlü
lafı alır!" diye çıkıştı Seamus. "Hem senin annenle
baban Gelecek Postası almıyor. Müdürün kafayı
üşüttüğü için Büyüceşûra'dan da, Uluslararası
Büyücüler Konfederasyonu'ndan da atıldığını
bilmiyorlar -"
"Büyükannem bunun saçmalık olduğunu söylüyor,
" dedi
Neville, çocuk gibi ince bir sesle. "Diyor ki, tepe aşağı
giden Dumbledore değil, Gelecek Postası'ymış.
Aboneliğimizi iptal ettirdi. Biz Harry'ye inanıyoruz,
" dedi
Neville, sade bir şekilde. Yatağına yattı, örtüyü
çenesine kadar çekip baykuş gibi onun üstünden
Seamus'a baktı. "Büyükannem hep Kim-OlduğunuBilirsin-Sen'in bir gün geri döneceğini söylerdi. Eğer
Dumbledore geri döndü diyorsa dönmüştür, diyor."
Harry'nin içinde Neville'e karşı bir minnet duygusu
kabardı. Ötekiler hiçbir şey söylemedi. Seamus asasını
çıkardı, onu kullanarak yatak perdelerini yeniden yerine
taktı ve arkalarında gözden kayboldu. Dean yatağına
yattı, arkasını döndü ve sustu. Neville'in de artık
söyleyecek bir şeyi kalmamış gibiydi, üzerine ay
ışığının vurduğu kaktüsüne sevgiyle bakıyordu.
Ron, yanındaki yatağın çevresinde dolanıp eşyalarını
kaldırırken, Harry de başını yastıklarına koyup uzandı.
Her zaman çok hoşlandığı Seamus'la yaptığı
tartışmanın onu sarstığını hissediyordu. Acaba daha
kaç kişi onun yalan söylediğini ya da aklını oynattığını
ileri sürecekti?Acaba Dumbledore da yaz boyunca, önce Büyüceşûra,
sonra da Uluslararası Büyücüler Konfederasyonu onu
aralarından atarken böyle ıstırap çekmiş miydi? Yoksa
Dumbledore'un aylardır Harry'le temasa geçmesine
engel olan, ona duyduğu öfke miydi? Ne de olsa, ikisi
de başından beri bu işin içindeydiler; Dumbledore
Harry'ye inanmış, onun olaylara ilişkin anlattıklarını
önce bütün okula, sonra da büyücü toplumuna ilan
etmişti. Harry'nin yalancı olduğunu düşünen herkes,
Dumbledore'un da ya yalancı olduğunu, ya da oyuna
getirildiğini düşünmek zorundaydı...
Ron yatağına yatıp yatakhanedeki son mumu da
üflerken, Harry mutsuzluk içinde, sonunda haklı
olduğumuzu anlayacaklar, diye düşündü. Ama acaba o
gün gelmeden, Seamus'ınki gibi daha kaç saldırıya
göğüs germek zorunda kalacaktı?ON İKİNCİ BÖLÜM
PROFESÖR UMBRIDGE
Seamus ertesi sabah yıldırım hızıyla giyindi ve Harry
daha ayağına çoraplarını geçiremeden yatakhaneyi
terk etti. Seamus'ın cüppesinin eteği gözden
kaybolurken, Harry yüksek sesle,
"Acaba benimle uzun
süre aynı odada kalırsa keçileri kaçıracağını mı
sanıyor?" diye sordu.
Dean, okul çantasını sırtına vurarak,
"Takma kafana,
Harry,
" diye mırıldandı,
"o sadece..."
Ama anlaşılan Seamus'ın ne olduğunu
söyleyemeyecekti. Kısa, tuhaf bir sessizliğin ardından,
onun peşinden odadan çıktı.
Neville ve Ron, Harry'ye "Bu senin sorunun değil, onun
sorunu" anlamında bir bakış attılar, ama Harry pek de
teselli olmadı. Acaba bu tür şeylere daha ne kadar
katlanmak zorunda kalacaktı?
Beş dakika sonra Harry ile Ron kahvaltıya inerken,
onlara Ortak Salon'un ortasında yetişen Hermione,
"Ne
oldu?" diye sordu. "Siz resmen - aman yani!"
Ortak Salon'un ilan tahtasına bakıyordu, buraya
kocaman yeni bir duyuru konmuştu.
GANİ GANİ GALLEON!Harçlığınız harcama hızınıza ayak uyduramıyor
mu?
Fazladan biraz altın mı kazanmak istiyorsunuz?
Basit, yarım günlük, hemen hemen acısız işler için
Gryffindor Ortak Salonu'nda Fred ve George
Weasley ile temas kurun.
(Başvuru sahiplerinin, iş tehlikesini peşinen kabul
ettiğini üzülerek bildiririz.)
Hermione asık bir suratla,
"Her şeyin bir haddi var,
"
dedi. Fred ve George'un, ekimdeki ilk Hogsmeade hafta
sonunun tarihini bildiren poster üzerine iğneledikleri
duyuruyu yerinden çıkardı. "Onlarla konuşmamız
gerekecek, Ron."
Ron fena halde tedirgin olmuşa benziyordu.
"Neden?"
"Biz sınıf başkanıyız da ondan!" dedi Hermione, portre
deliğinden tırmanıp dışarı çıkarlarken. "Bu tür şeyleri
engellemek bizim görevimiz!"
Ron hiçbir şey söylemedi. Harry onun yüzündeki
somurtkan ifadeden, Fred ve George'un en sevdikleri
şeyi yapmalarını engelleme fikrinin ona pek de cazip
gelmediğini görebiliyordu.
"Her neyse, ne oldu, Harry?" diye devam etti Hermione,
eski cadılarla büyücülerin portrelerinin dizili olduğu bir
merdivenden inerlerken; portrelerdeki cadılarla
büyücüler kendi aralarında sohbete dalmışlardı, onlarıyok sayıyorlardı. "Kafan bir şeye sahiden bozulmuş
gibi."
Harry cevap vermeyince, Ron durumu özetledi:
"Seamus, Harry'nin Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen
konusunda yalan söylediğini sanıyor."
Harry, Hermione'nin de kendi adına kızgın bir tepki
göstermesini beklerken, o içini çekti.
Kasvetle,
"Evet, Lavender da öyle düşünüyor,
" dedi.
Harry yüksek sesle,
"Onunla oturup benim yalancı, ilgi
peşinde koşan gıcık biri olup olmadığım konusunda
güzel güzel sohbet ettin, öyle mi?" dedi.
"Hayır,
" dedi Hermione, sakin sakin. "Aslında ona o
koca ağzını kapalı tutmasını, senin hakkında ileri geri
konuşmamasını söyledim. Ve sen de bizim boğazımıza
sarılmaktan vazgeçsen hiç fena olmayacak, Harry,
çünkü farkında mısın bilemiyorum ama, Ron'la ben
senin tarafındayız."
Kısa bir sessizlik oldu.
Harry alçak sesle,
"Özür dilerim,
" dedi.
Hermione vakur bir edayla,
"Mesele yok,
" dedi. Sonra
başını iki yana salladı. "Son yıl sonu şöleninde
Dumbledore ne demişti, hatırlamıyor musunuz?"
Harry ile Ron ona boş boş baktılar, Hermione yeniden
içini çekti.
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen hakkında. Dedi ki: 'Onun
anlaşmazlık ve düşmanlık tohumları ekme yeteneği çok
büyüktür. Bununla, ancak aynı derecede güçlü bir
dostluk ve güven bağı kurarak mücadele edebiliriz -' "Ron ona hayranlıkla bakarak,
"Böyle şeyleri nasıl
hatırlıyorsun?" diye sordu.
"Dinliyorum, Ron,
" dedi Hermione, biraz sert bir sesle.
"Ben de, ama yine de, sorsan söyleyemezdim -"
"Mesele şu ki,
" diye yüksek sesle bastırdı Hermione,
"bu tam da Dumbledore'un sözünü ettiği şey. KimOlduğunu-Bilirsin-Sen döneli henüz iki ay oldu,
aramızda kavga etmeye başladık bile. Seçmen
Şapka'nın uyarısı da böyleydi: Aynı safta durun, birlik
olun -"
"Ve Harry de dün gece doğru söyledi,
" diye cevabı
yapıştırdı Ron. "Bu dedikleri eğer bizim Slytherin'le dost
olmamız demekse - çok bekler."
"Ben de diyorum ki, binalar arasında biraz birlik
kurmaya çalışsak keşke,
" dedi Hermione ters ters.
Mermer merdivenin dibine varmışlardı. Dördüncü
sınıftaki Ravenclaw'lardan oluşan bir sıra, Giriş
Salonu'nu geçiyordu; Harry'yi görür görmez telaşla
birbirlerine daha da fazla yaklaştılar; sanki sürüden
ayrılana saldıracağından korkuyor gibiydiler.
Harry alaylı alaylı,
"Doğru ya, gerçekten de böyle
kişilerle dost olmaya çalışmalıyız,
" dedi.
Ravenclaw'ların ardından Büyük Salon'a girerken, üçü
de içgüdüsel olarak öğretmenler masasına baktı.
Profesör Grubbly-Plank, Astronomi öğretmeni Profesör
Sinistra'yla sohbet ediyordu. Hagrid ise bir kez daha
yokluğuyla dikkati çekiyordu. Tepelerindeki büyülütavan, Harry'nin ruh halini yansıtıyordu: iç karartıcı bir
yağmur bulutu grisi.
Salonu geçip Gryffindor masasına giderlerken, Harry,
"Dumbledore, Grubbly-Plank denen o kadının ne kadar
kalacağından hiç söz etmedi,
" dedi.
"Belki..." dedi Hermione düşünceli düşünceli.
Harry ile Ron bir ağızdan,
"Ne?" diye sordular.
"Şey... belki de Hagrid'in burada olmayışına dikkati
çekmek istememiştir."
Ron, yarı gülerek,
"Dikkati çekmemek de ne demek?"
dedi. "Fark etmemek mümkün mü ki?"
Hermione cevap veremeden, uzun boylu, uzun örgülü
saçlı siyahi bir kız Harry'nin yanına geldi.
"Selam, Angelina."
"Selam,
" dedi Angelina, canlı bir sesle. "Yaz iyi geçti
mi?" Sonra da cevap bile beklemeden devam etti:
"Dinle bak, beni Gryffindor Quidditch Kaptanı yaptılar."
"Bu iyi işte,
" dedi Harry, ona sırıtarak; Angelina'nın
motivasyon konuşmalarının Oliver Wood'unkiler kadar
uzun sürmeyeceğini umuyordu, bu da bir ilerlemeydi
tabii.
"Tamam da, şimdi Oliver gittiğine göre yeni bir
Tutucu'ya ihtiyacımız var. Seçmeler cuma saat beşte ve
bütün takımı orada istiyorum, tamam mı? Yeni
oyuncunun uyum sağlayıp sağlayamayacağını anlarız
böylece."
"Oldu,
" dedi Harry.Angelina ona gülümsedi ve gitti.
Hermione, Ron'un yanına oturup önüne bir tabak
kızarmış ekmek çekerken, dalgın dalgın,
"Wood'un
gittiğini unutmuştum,
" dedi. "Sanırım takımı etkileyecek,
değil mi?"
"Sanırım,
" dedi Harry, onun karşısındaki sıraya
oturarak. "İyi bir Tutucu'ydu..."
"Yine de, taze kanın zararı olmaz, ha?" dedi Ron.
Kanat sesleri ve tıkırtılar eşliğinde, yüzlerce baykuş üst
pencerelerden içeri süzüldü. Sahiplerine mektuplarla
paketler getirerek salonun her yanına konarken,
kahvaltı edenleri su damlacıklarıyla yıkadılar; belli ki
dışarıda bardaktan boşanırcasına yağmur yağıyordu.
Hedwig görünürde yoktu, ama Harry hiç şaşırmadı; ona
yazan tek kişi Sirius'tu, onun da yirmi dört saat ayrı
kaldıktan sonra söyleyecek bir şeyi olacağından
şüpheliydi. Hermione ise, gagasında sırılsıklam bir
Gelecek Postası tutan kocaman, ıslak bir peçeli
baykuşa yer açmak için portakal suyunu kenara
çekmek zorunda kaldı.
Hermione baykuş uçup gitmeden önce onun
bacağındaki deri keseye bir Knut koyarken, öfkeyle
Seamus'ı düşünen Harry,
"Bunu niye alıyorsun ki hâlâ?"
dedi. "Ben hiç zahmet etmiyorum... bir sürü zırva."
Hermione karanlık bir ifadeyle,
"Düşmanın ne dediğini
bilmek iyidir,
" dedi, sonra da gazetesini açıp arkasında
kayboldu. Harry ile Ron'un kahvaltıları bitene kadar da
arkasından çıkmadı.Gazeteyi katlayıp tabağının yanına koyarken,
"Hiçbir
şey yok,
" dedi sadece. "Ne seninle Dumbledore
hakkında bir şey var, ne de başka bir şey."
Profesör McGonagall şimdi masa boyunca yürüyerek
ders programlarını dağıtıyordu.
"Bugünün programına bak!" diye inledi Ron. "Sihir
Tarihi, iki ders üst üste İksir, Kehanet ve iki ders üst
üste Karanlık Sanatlara Karşı Savunma... Tek bir günde
Binns, Snape, Trelawney ve o Umbridge denen kadın,
hepsi birden! Fred'le George ellerini çabuk tutup o
Kaytartan Çerezkutuları'nı bir an önce hazır etseler iyi
olacak..."
"Kulaklarım beni aldatıyor mu?" dedi Fred, George'la
birlikte gelip Harry'nin yanına sıkışarak. "Hogwarts sınıf
başkanları dersleri asmak istemiyordur herhalde."
Ron, ders programını Fred'in burnunun dibine sokarak,
"Bugün neler var, baksana,
" dedi huysuzca. "Gördüğüm
en berbat pazartesi."
Fred, programa göz atarak,
"Doğru söylüyorsun, küçük
kardeş,
" dedi. "İstersen ucuza biraz Burunkanatan
Nugat alabilirsin."
"Neden ucuza?" diye sordu Ron kuşkuyla.
"Çünkü bembeyaz kesilene kadar burnun kanayacak
da ondan,
" dedi George, bir füme balık yiyerek. "Henüz
panzehir bulamadık."
"Sağol,
" dedi Ron mahzun mahzun. Ders programını
cebine soktu. "Sanırım derslere girmeyi tercih
edeceğim."Hermione ise boncuk gibi gözlerle Fred ve George'u
süzerek,
"Hazır laf Kaytartan Çerezkutuları'nıza
gelmişken,
" dedi,
"denek bulmak için Gryffindor ilan
tahtasında duyuru yapamazsınız."
"Kim demiş?" dedi George, hayretle.
"Ben diyorum,
" dedi Hermione. "Bir de Ron."
Ron hemen,
"Beni karıştırma,
" dedi.
Hermione ona yiyecekmiş gibi baktı. Fred ve George
alaylı alaylı güldüler.
Fred, sıcak bir ekmeğe bol bol yağ sürerek,
"Bugün
yarın başka telden çalacaksın, Hermione,
" dedi.
"Beşinci yılına başlıyorsun, çok geçmeden sana da bir
Çerezkutusu verelim diye bize yalvaracaksın."
"Beşinci yıla başlamamın Kaytartan Çerezkutusu
istemekle ne ilgisi var?" diye sordu Hermione.
George,
"Beşinci sınıf, S.B.D. yılıdır,
" dedi.
"Ee?"
"Yani sınavlar geliyor, değil mi? Burunlarınızı o bileme
taşına öyle bir sürtecekler ki, deriniz soyulacak,
" dedi
Fred memnuniyetle.
George da mutlu mutlu,
"Bizim sınıfın yarısı S.B.D.'ler
yaklaşırken küçük sinir krizleri geçirdi,
" dedi.
"Gözyaşları, huysuzluk nöbetleri... Patricia Stimpson
bayılıp duruyordu..."
"Kenneth Towler bir sürü çıban çıkarmıştı, hatırlıyor
musun?" dedi Fred, anılarını yâd eden biri edasıyla."Pijamasının içine Yumrudoks tozu koymuştun da
ondan,
" dedi George.
"Öyle ya,
" diye sırıttı Fred. "Unutmuşum... Bazen
hepsini hatırda tutmak zor oluyor, değil mi?"
"Her neyse, beşinci sınıf bir kâbustur,
" dedi George.
"Tabii, sınav sonuçları seni ilgilendiriyorsa. Fred ve ben
nasıl olduysa kuyruğu dik tutmayı başardık."
"Ya..." dedi Ron,
"neydi, üçer S.B.D. almıştınız, değil
mi?"
Fred umursamazca,
"Evet,
" dedi. "Ama biz geleceğimizi
akademik başarılar dünyasının dışında görüyoruz."
George neşeyle,
"Yedinci sınıf için okula gelsek mi
gelmesek mi diye ciddi bir şekilde tartıştık,
" dedi,
"madem artık elimizde -"
Birden sustu, çünkü George'un, onlara verdiği
Üçbüyücü ödülünden söz edeceğini bilen Harry, ona
uyaran bir bakış atmıştı.
"- madem artık elimizde S.B.D.'lerimiz var,
" dedi
George hemen. "Yani, F.Y.B.S.'leri kim ne yapsın? Ama
annemin okuldan erken ayrılmamızı kabul
etmeyeceğini düşündük, hele Percy de dünyanın en
büyük gıcığı olduğunu belli ettikten sonra."
Fred, Büyük Salon'a sevgiyle göz gezdirirken,
"Ama
buradaki son yılımızı da ziyan edecek değiliz,
" dedi.
"Pazar araştırması yapmakta kullanacağız, ortalama
Hogwarts öğrencisinin bir şaka dükkânından tam olarak
ne beklediğini saptayacağız, sonra da araştırmamızınsonuçlarını özenle değerlendirip ortaya talebe uygun
ürünler çıkaracağız."
Hermione şüpheyle,
"Ama bir şaka dükkânı kurmak için
gereken altını nereden bulacaksınız?" diye sordu.
"Karışımları oluşturan bütün maddeler lazım, diğer
malzemeler var - bir de yer, herhalde..."
Harry ikizlere bakmadı. Yüzünün kıpkırmızı olduğunu
hissediyordu; çatalını kasten düşürüp, almak için
masanın altına daldı. Fred'in yukarıdan,
"Bize soru
sormazsan, biz de sana yalan söylemeyiz, Hermione,
"
dediğini duydu. "Hadi, George, erken gidersek,
Bitkibilim'den önce birkaç tane Uzayan Kulak
satabiliriz."
Harry masanın altından çıktığında, Fred ve George,
ellerinde bir yığın kızarmış ekmekle uzaklaşıyorlardı.
"Bu da ne demek şimdi?" dedi Hermione, önce
Harry'ye, sonra Ron'a bakarak. " 'Bize soru
sormazsan...' Yani ellerinde bir şaka dükkânı açacak
kadar altın var mı?"
Ron kaşlarını çatarak,
"Doğrusu, ben de bunu merak
ediyorum,
" dedi. "Bu yaz bana yeni bir resmi cüppe
almışlardı da, Galleon'ları nereden bulduklarını
anlayamamıştım..."
Harry konuşmayı bu tehlikeli sulardan çıkarma vakti
geldiğine karar verdi.
"Sizce bu yıl sahiden zor mu olacak?" dedi. "Yani,
sınavlar yüzünden?""Tabii, canım,
" dedi Ron. "Öyle olmalı, değil mi?
S.B.D.'ler gerçekten de önemli, başvuracağın işleri
falan etkiliyor. Bu yıl, daha sonra, meslek tavsiyesi de
alacakmışız, Bill öyle dedi. Önümüzdeki yıl için
F.Y.B.S.'lerimizi seçebilelim diye."
Az sonra Büyük Salon'dan çıkıp Sihir Tarihi sınıfına
giderlerken, Harry diğer ikisine,
"Hogwarts'tan sonra ne
yapmak istediğinizi biliyor musunuz?" diye sordu.
"Pek sayılmaz,
" dedi Ron ağır ağır. "Tabii... şey hariç..."
Birazcık utanmış gibiydi.
"Ne?" diye zorladı Harry onu.
Ron, öylesine söylermiş gibi bir sesle,
"Şey, Seherbaz
olmak süper olurdu,
" dedi.
Harry hararetle,
"Olurdu ya,
" dedi.
"Ama onlar seçkin falan,
" dedi Ron. "Gerçekten iyi
olman gerek. Ya sen, Hermione?"
"Bilmiyorum. Sanırım ben faydalı bir şeyler yapmak
istiyorum."
"Seherbazlık faydalı ama!" dedi Harry.
"Evet, öyle, ama tek faydalı şey de değil,
" dedi
Hermione, düşünceli düşünceli. "Yani, eğer E.R.İ.T.'i
daha da ilerletebilirsem..."
Hary ve Ron göz göze gelmemeye çalıştılar.
Sihir Tarihi, sınıfın ortak kanısına göre, büyücü milleti
tarafından icat edilmiş en sıkıcı dersti. Hayalet
öğretmen Profesör Binns'in o hırıltılı, vızıltılı sesi en
fazla on dakikada, iyi havalardaysa beş dakikada, ağırbir mahmurluğa yol açardı. Derslerinin biçimini hiç
değiştirmez, onlar not alırken ya da uykulu uykulu
boşluğa bakarken, hiç ara vermeden anlatırdı. Harry ve
Ron şimdiye kadar bu dersten geçer not almayı, ancak
sınavlardan önce Hermione'nin notlarını kopya ederek
başarmışlardı; çünkü Binns'in sesinin uyku getiren
özelliğine direnebilen tek kişi, Hermione'ydi.
Bugün ise onları dev savaşları konusunda bir buçuk
saatlik bir mırıltı bekliyordu. Harry ilk on dakikada hayal
meyal duyduklarından, başka bir öğretmenin elinde bu
dersin bir nebze ilgi çekici olabileceği sonucuna vardı;
ama sonra beyni dersten koptu ve geri kalan bir saat
yirmi dakikayı, parşömenin köşesinde Ron'la adam
asmaca oynayarak geçirdi; Hermione ise göz ucuyla
onlara pis bakışlar attı.
Teneffüs için sınıftan çıktıklarında (Binns karatahtanın
içine doğru süzülüp gözden kaybolmuştu), Hermione
soğuk soğuk,
"Acaba,
" dedi,
"bu yıl notlarımı size
vermeyi reddetsem nasıl olurdu?"
"S.B.D.'yi alamazdık,
" dedi Ron. "Eğer vicdanında
böyle bir yük istiyorsan, Hermione..."
Hermione,
"Eh, hak etmiş olurdunuz,
" diye cevabı
yapıştırdı. "Onu dinlemeyi denemiyorsunuz bile, değil
mi?"
"Deniyoruz,
" dedi Ron. "Ama bizde senin kafan da yok,
hafızan da. Senin gibi dikkatimizi toplayamıyoruz -sen
bizden daha akıllısın işte- bunu kafamıza kakmak hoş
bir şey mi?""Hadi hadi, böyle palavralara karnım tok,
" dedi
Hermione. Ama önlerine düşüp rutubetli avludan
geçerken hayli yatışmış görünüyordu.
İnce bir yağmur çiseliyor, havayı puslandırıyordu, bu
yüzden de bahçede öbekler halinde duran insanlar
bulanık birer siluete dönmüştü. Harry, Ron ve Hermione
kenarından tıp tıp su damlayan bir balkonun altında
kendilerine kuytu bir köşe buldular, soğuk eylül
havasından korunmak için cüppelerinin yakasını
kaldırdılar ve Snape'in yılın ilk dersinde onlardan ne
gibi bir şey isteyebileceğini tartıştılar. İki aylık bir tatilin
ardından onları gafil avlamak için son derece zor bir
şey isteyeceği ihtimalinden söz ediyorlardı ki, biri
köşeyi dönüp onlara doğru yürüdü.
"Merhaba, Harry!"
Gelen Cho Chang'di, üstelik yine yalnızdı. Bu çok
sıradışı bir şeydi. Cho hemen hemen her zaman,
kıkırdayan bir kızlar çetesiyle çevrili olurdu; Harry, onu
Noel Balosu'na davet etmek üzere yalnız yakalamak
için ne işkence çektiğini hatırlıyordu.
"Selam,
" dedi Harry, yüzünün kızardığını hissederek.
Hiç değilse bu sefer Kokanözsu'yla kaplı değilsin, dedi
kendi kendine. Cho da aynı şeyi düşünüyor gibiydi.
"Demek o şeyi çıkardın suratından, ha?"
"Evet,
" dedi Harry, sanki son karşılaşmalarının hatırası
dehşet verici değil de komikmiş gibi sırıtmaya çalışarak.
"Demek, sen... yani... yazın iyi geçti mi?"
Bunu söylediği anda pişman oldu - Cedric, Cho'nun
erkek arkadaşıydı, onun ölümünün anısı tatilde Harry'yiolduğu gibi Cho'yu da etkilemiş olmalıydı. Yüzü hafiften
gerilirmiş gibi oldu ama,
"Ha, fena değildi, evet..." dedi.
Ron birden,
"Hortumlar rozeti mi o?" diye sordu;
Cho'nun cüppesinin önünde, altın "TH" ile süslenmiş
gök mavisi bir rozeti parmağıyla göstererek. "Onların
taraftarı değilsin, değil mi?"
"Evet, öyleyim,
" dedi Cho.
"Hep taraftarları mıydın, yoksa ligi kazandıktan sonra
mı onları tutmaya başladın?" dedi Ron, Harry'ye
gereksiz şekilde suçlayıcı gelen bir ses tonuyla.
Cho sakin sakin,
"Altı yaşımdan beri onları tutuyorum,
"
dedi. "Neyse... görüşürüz, Harry."
Uzaklaşıp gitti. Hermione, Ron'a çıkışmadan önce
Cho'nun avlunun ortasına kadar gitmesini bekledi.
"Niye bu kadar densizsin sen?"
"Ne? Bir şey sordum sadece -"
"Onun Harry'le yalnız başına konuşmak istediğini
anlamadın mı?"
"Ee? Konuşsaydı, ben engel olmadım ya -"
"Ne diye Quidditch takımı için saldırdın ona?"
"Saldırmak mı? Ben saldırmadım ki, sadece -"
"Hortumlar'ı tutuyorsa kime ne?"
"Yapma ama, rozet taktığını gördüğün o insanların
yarısı rozetleri daha geçen mevsim aldı -"
"İyi de, ne fark eder?""Onlar gerçek taraftar değiller ama, sadece modaya
uyuyorlar -"
Harry kayıtsız bir şekilde,
"Zil çaldı,
" dedi, çünkü Ron ile
Hermione zili duyamayacak kadar yüksek sesle
atışıyorlardı. Snape'in zindanına kadar da tartışmayı
kesmediler. Harry ise Neville'dir, Ron'dur derken, Cho
ile arasında, daha sonra ülkeyi terk etmeyi istemesine
yol açmayacak iki dakikalık bir konuşma bile geçse
şanslı sayılacağını düşündü.
Snape'in sınıfının kapısındaki kuyruğa girerlerken, yine
de, dedi kendi kendine, gelip benimle konuşmayı
Cho'nun kendisi istedi, değil mi? Cho, Cedric'in kız
arkadaşıydı; Cedric ölürken Üçbüyücü labirentinden o
sağ çıktı diye Harry'den pekâlâ nefret edebilirdi, oysa
onunla fevkalade dostça konuşuyordu, onu deli ya da
yalancı sayıyormuş, ya da korkunç bir şekilde Cedric'in
ölümünden sorumlu tutuyormuş gibi bir hali yoktu...
Evet, gelip onunla konuşmayı kesinlikle kendi seçmişti,
üstelik de iki günde ikinci defa... Bu düşünceyle,
Harry'nin morali yükseldi. Snape'in zindan kapısının
tekinsiz bir gıcırtıyla açılması bile, göğsünde kabarmışa
benzeyen küçük umut baloncuğunu patlatamadı. Ron
ve Hermione'nin ardından sınıfa girdi, onların peşinden
zindanın arka tarafında bulunan her zamanki
masalarına yürüdü; ikisinden de yükselen gücenmiş,
sinirli sesleri duymazdan geldi.
"Sessiz olun,
" dedi Snape soğuk soğuk, kapıyı
arkasından kapatırken.
Aslında onları uyarmasına hiç gerek yoktu: Öğrenciler
kapının kapandığını duydukları anda sınıfa sessizlikhâkim olmuş, tüm kıpırdanmalar durmuştu. Sadece
Snape'in varlığı, bir sınıfın sessizliğini sağlamaya
yeterliydi.
Snape, kürsüsüne doğru süzülürcesine ilerleyip
hepsine bakarak,
"Bugünkü dersimize başlamadan
önce,
" dedi,
"önümüzdeki haziranda önemli bir sınava
gireceğiniz konusunda sizi uyarmayı uygun buluyorum;
bu sınavda sihirli iksirlerin bileşimi ve kullanımı
konusundaki bilginizi göstereceksiniz. Bu sınıfın bir
kısmı hiç şüphesiz moron olduğu halde, hepinizin
S.B.D.'nizden bir 'Uygun' almanızı bekliyorum, yoksa...
hoşnutsuzluğumun sonuçlarına katlanırsınız."
Bu sefer bakışları Neville'in üzerinde durdu. Neville
yutkundu.
"Bu yıldan sonra tabii ki çoğunuz benim dersime artık
girmiyor olacaksınız,
" diye devam etti Snape. "F.Y.B.S.
İksir sınıfıma sadece en iyi olanları alırım, bu da
bazılarımızın kesinlikle veda edeceği anlamına geliyor."
Gözleri Harry'nin üzerinde durdu ve dudağı kıvrıldı.
Harry ona dik dik baktı, beşinci yıldan sonra İksir'i
bırakabileceği fikri ona karanlık bir zevk veriyordu.
Snape ipeksi bir sesle,
"Ama bu mutlu veda anına
gelmeden önce daha bir yılımız var,
" dedi. "Bu yüzden
de F.Y.B.S. girişiminde bulunsanız da bulunmasanız da,
hepinize S.B.D. öğrencilerimden her zaman beklediğim
yüksek notu almak için çabalarınızı yoğunlaştırmanızı
tavsiye ederim.”
"Bugün, çoğu kez Sıradan Büyücülük Düzeyi'nde
karşımıza çıkan bir iksiri hazırlayacağız: Huzur Sıvısı,kuruntuyu yatıştıracak, kaygıyı yumuşatacak bir iksir.
Ancak unutmayın: Eğer karışımın maddelerini katarken
beceriksizlik ederseniz, içen kişi derin ve belki asla
uyanamayacağı bir uykuya dalabilir. Onun için de ne
yaptığınıza çok dikkat etmeniz gerek." Harry'nin
solunda Hermione daha da dik oturmaya başladı, son
derece dikkatli bir hali vardı. "Karışımın içindeki
maddeler ve yöntem -" Snape asasını hafifçe salladı "-
tahtada -" (orada belirdiler) "- ihtiyacınız olan her şeyi -"
asasını yeniden salladı "- malzeme dolabında
bulacaksınız -" (adı geçen dolabın kapısı hızla açıldı) "-
bir buçuk saatiniz var... başlayın."
Tam da Harry, Ron ve Hermione'nin tahmin ettikleri gibi,
Snape onlara bundan daha zor, daha çok maharet
isteyen bir iksir yapma görevi veremezdi. Karışımdaki
maddelerin kazana tamı tamına doğru sırayla ve
miktarlarda konması gerekiyordu; karışımın ille de belli
sayıda ve önce saat yönünde, sonra da saatin aksi
yönde karıştırılması gerekiyordu; son katkı maddesi
eklenmeden önce de, karışımın üzerinde kaynadığı
alevlerin, belirli bir süre boyunca tam da gereken
düzeyde tutulması şarttı.
Bitime on dakika kala Snape,
"Şimdi iksirinizden açık
gümüşi renkte bir buhar yükseliyor olmalı,
" dedi.
Buram buram terleyen Harry, zindanda umutsuzca
etrafına bakındı. Kendi kazanından o anda bol miktarda
kurşuni renkte buhar çıkıyordu; Ron'unkiyse yeşil
kıvılcımlar tükürüyordu. Seamus, asasının ucuyla
kazanının altındaki, sönme eğilimi gösteren alevleri
dürtüklüyordu. Buna karşılık Hermione'nin iksirininyüzeyi, parlayan gümüşi bir buharla kaplanmıştı. Snape
onun yanından geçerken kanca burnundan aşağı, iksire
doğru bir baktı ve hiçbir şey söylemeden yoluna devam
etti, ki bu da eleştirecek bir şey bulamadığı anlamına
geliyordu. Ama Harry'nin kazanına gelince durdu ve
yüzünde berbat bir sırıtışla kazana baktı.
"Potter, bu nedir şimdi sence?"
Sınıfın ön tarafındaki Slytherin'lerin hepsi hevesle
başlarını kaldırdı; Snape'in Harry ile alay edişini
dinlemeye bayılırlardı.
Harry gergin bir ifadeyle,
"Huzur Sıvısı,
" dedi.
Snape ipeksi bir sesle,
"Söyle bana, Potter,
" dedi,
"okuman var mı?"
Draco Malfoy güldü.
"Evet, var,
" dedi Harry, asasını tutan parmakları
kasılmıştı.
"Talimatın üçüncü satırını oku bana, Potter."
Harry gözlerini kısarak tahtaya baktı; şu anda zindanı
doldurmakta olan rengârenk buharların arasından
talimatı görmek kolay değildi.
"Ay Taşı Tozu ekleyin, saatin aksi yönde üç kez
karıştırın, yedi dakika kaynamaya bırakın, sonra iki
damla Çöpleme Şurubu ekleyin."
Harry'nin kalbi durdu sanki. Çöpleme Şurubu eklemeyi
unutmuş, iksirini yedi dakika kaynamaya bıraktıktan
sonra doğrudan doğruya talimatın dördüncü satırına
geçmişti."Üçüncü satırdaki her şeyi yaptın mı, Potter?"
"Hayır,
" dedi Harry, çok alçak sesle.
"Pardon, ne dedin?"
"Hayır,
" dedi Harry, daha yüksek sesle. "Çöpleme
Şurubu'nu unuttum."
"Unuttuğunu biliyorum, Potter, dolayısıyla bu çamur da
hiçbir işe yaramaz. Evanesco."
İksiri yok olan Harry, bir budala gibi boş kazanın
yanında kalakaldı.
"Talimatı okumayı becermiş olanlarınız, bir şişeye
iksirinizden bir örnek koyun, üzerine adınızı okunaklıca
yazıp etiketleyin ve denenmek üzere masama getirin,
"
dedi Snape. "Ev ödeviniz, Ay Taşı'nın özellikleri ve iksir
yapımında kullanımı hakkında otuz santim parşömen
yazısı. Perşembeye teslim edilecek."
Etrafındaki herkes şişelerini doldururken Harry öfkeden
köpürerek eşyalarını topladı, iksiri, Ron'un pis bir çürük
yumurta kokusu salmaya başlayan iksirinden kötü
değildi. Neville'in kazanından kazımak zorunda kaldığı,
yeni karıştırılmış çimento kıvamındaki iksirden de kötü
değildi. Ama o günkü çalışması için sıfır alacak olan
kişi, Harry'di. Asasını çantasına tıktı, asık bir suratla
yerine oturdu ve herkesin doldurulup tıpalanmış
şişeleriyle Snape'in masasına gidişini gözledi. Sonunda
zil çalınca zindandan ilk çıkan Harry oldu; Ron ve
Hermione Büyük Salon'da ona yetiştiklerinde yemeğine
başlamıştı bile. Tavan sabahkinden de kasvetli bir griye
dönmüştü. Yüksek pencerelere yağmur vuruyordu.Hermione teselli edercesine,
"Yaptığı hiç de adil bir şey
değildi,
" dedi. Harry'nin yanına oturup tabağına çoban
böreği aldı. "İksirin Goyle'unki kadar kötü değildi ki.
İçine iksiri koyunca şişesi tuzla buz oldu, cüppesi
tutuştu."
"Evet, öyle,
" dedi Harry, tabağına öfkeli gözlerle
bakarak,
"Snape ne zaman bana karşı adil davrandı
ki?" Cevap vermediler; üçü de, Harry Hogwarts'a adım
attığı andan itibaren Snape ile ikisinin arasında mutlak
bir düşmanlık olduğunu biliyordu.
Hermione hayal kırıklığına uğramış bir şekilde,
"Bu yıl
daha iyi olabilir diyordum,
" dedi. "Yani... biliyorsunuz..."
dikkatle çevresine baktı; her iki yanlarında beşer altışar
kişilik boş yer vardı, masanın yanından da kimse
geçmiyordu,
"... şimdi Yoldaşlık'ta olduğuna göre."
"Zehirli mantarın benekleri değişmez,
" dedi Ron
bilgece. "Zaten ben hep, Snape'e güvendiği için
Dumbledore'un çatlak olduğunu düşündüm. KimOlduğunu-Bilirsin-Sen için çalışmaya gerçekten son
verdiğini gösteren kanıt var mı bakalım?"
"Bence seninle paylaşmasa bile Dumbledore'un elinde
yeterince kanıt vardır, Ron,
" diye hemen cevabı verdi
Hermione.
Ron tam ona karşılık vermek için ağzını açmıştı ki,
Harry sıkkın bir sesle,
"Öf, susun, ikiniz de,
" dedi.
Hermione ve Ron donup kaldılar, ikisi de kızmış ve
gücenmiş görünüyordu. "Biraz ara veremez misiniz?"
dedi Harry. "Hep birbirinizle didişiyorsunuz, bu da beni
çıldırtıyor." Çoban böreğini yarım bırakıp okul çantasınıomzuna attı ve Ron ile Hermione orada otururken
kalkıp gitti.
Mermer merdivenlerden ikişer ikişer çıktı, telaşla
yemeğe inen birçok öğrencinin yanından geçti.
Beklenmedik bir şekilde içinde tutuşmuş olan öfke hâlâ
alev alevdi ve Ron ile Hermione'nin yüzlerindeki şok
ifadesi ona derin bir tatmin hissi veriyordu. Oh olsun,
diye düşündü, niye biraz ara veremiyorlar... boyuna
didişip duruyorlar... insanı çileden çıkarmak için
birebir...
Şövalye Sir Cadogan'ın sahanlıktaki büyük resminin
önünden geçti. Sir Cadogan kılıcını çekerek vahşi bir
şekilde Harry'ye doğru salladı, Harry onu görmezden
geldi.
"Gel buraya, seni uyuz köpek! Gardını al ve dövüş!"
diye haykırdı Sir Cadogan, miğferinin siperi arkasından
boğuk bir sesle, ama Harry yürüyüp gitmekle yetindi.
Sir Cadogan koşarak komşu tabloya geçip onu
izlemeye kalktı ama, bu tablonun sakini olan büyük ve
kızgın görünüşlü kurt köpeği önünü kesti.
Harry yemek teneffüsünün geri kalanını, Kuzey
Kulesi'nin tepesindeki kapağın altında tek başına
geçirdi. Bu yüzden de, zil çalınca Sybill Trelawney'nin
sınıfına giden gümüş merdivenden ilk çıkan o oldu.
Kehanet, İksir'den sonra Harry'nin en az sevdiği dersti,
bu da daha çok Profesör Trelawney'nin birkaç derste
bir, onun vakitsiz ölümüne ilişkin kehanette bulunma
alışkanlığından kaynaklanıyordu. Ağır şallara
bürünmüş, parıldayan dizi dizi boncuk takmış, zayıf birkadın olan Profesör Trelawney, gözlerini muazzam
ölçüde büyüten gözlüğüyle Harry'ye hep böceği
hatırlatırdı. Harry sınıfa girdiğinde, Profesör Trelawney
odayı dolduran ince bacaklı küçük masalara eski püskü
deri kaplı kitaplar koyuyordu. Ama üzeri eşarp örtülü
lambaların ve ağır ağır yanan, hastalıklı bir koku salan
ateşin ışığı öyle azdı ki, gölgeler içindeki bir iskemleye
oturan Harry'yi görmemişe benziyordu. Sınıfın geri
kalanı da sonraki beş dakika içinde geldi. Ron kapaktan
çıktı, dikkatle etrafına baktı. Harry'yi görünce dosdoğru
ona doğru yürüdü; ya da olabildiğince dosdoğru, çünkü
masalar, iskemleler ve tombul puflar arasından
geçmesi gerekiyordu.
Harry'nin yanına oturarak,
"Hermione ile ben tartışmaya
son verdik,
" dedi.
"İyi,
" diye homurdandı Harry.
"Ama Hermione diyor ki, sen de hıncını bizden
almaktan vazgeçersen iyi olacakmış,
" dedi Ron.
"Ben hiç de -"
"Ben sana mesajı iletiyorum, o kadar,
" dedi Ron,
sözünü keserek. "Ama sanırım haklı. Seamus ile
Snape'in sana böyle davranmaları bizim suçumuz
değil."
"Ben hiç-"
"İyi günler,
" dedi Profesör Trelawney, her zamanki
puslu, hülyalı sesiyle. Harry sustu; yine kendini hem
kızgın, hem de biraz mahçup hissediyordu. "Kehanet'e
hoşgeldiniz. Tatil boyunca elbette kaderlerinizi büyük bir
dikkatle izliyordum ve hepinizin Hogwarts'a sağ salimdönmenizden çok memnunum - döneceğinizi zaten
biliyor olsam bile.”
"Masalarınızın üstünde, Inigo Imago'nun yazdığı Rüya
Tabirleri'ni bulacaksınız. Rüyaların yorumu, geleceği
görmenin çok önemli bir aracıdır ve büyük bir ihtimalle
S.B.D. sınavında da karşınıza çıkacaktır. Kutsal
kehanet sanatı söz konusu olunca, sınavlarda
geçmenin ya da kalmanın en ufak bir önemi olduğuna
inandığımdan değil tabii. Eğer Gören Göz'e sahipseniz,
sertifikalarla notların pek anlamı yoktur. Ama müdür
sizin sınava girmenizi istiyor, onun için de..."
Sesi kibarca alçaldı ve kesildi; hiçbirinde Profesör
Trelawney'nin ders konusunu, sınavlar gibi bayağı
şeylerin çok üstünde tuttuğu konusunda herhangi bir
şüphe bırakmadı.
"Lütfen kitaplarınızın giriş bölümünü açın ve Imago'nun
rüya tabirleri konusunda söylediklerini okuyun. Sonra
da ikili gruplara ayrılın. Birbirinizin son rüyalarını
yorumlamak için Rüya Tabirleri'nden yararlanın.
Başlayın hadi."
Bu ders için söylenecek tek iyi şey, üst üste iki ders
olmamasıydı. Kitabın girişini okumayı bitirdiklerinde,
rüya tabiri için sadece on dakikaları kalmıştı. Harry ile
Ron'un yanlarındaki masada Dean ile Neville
eşleşmişlerdi; Neville hemen, büyükannesinin en iyi
şapkasını takmış dev bir makas üzerine bir kâbusunu
uzun uzun anlatmaya girişmişti. Harry ile Ron ise
birbirlerine somurtkan somurtkan baktılar sadece."Ben rüyalarımı hiç hatırlamam,
" dedi Ron. "Sen anlat
bir tane."
"Birini olsun hatırlarsın,
" dedi Harry sabırsızca.
Rüyalarını kimseyle paylaşacak değildi. Hep gördüğü
mezarlıklı kâbusun ne anlama geldiğini çok iyi biliyordu,
Ron'un ya da Profesör Trelawney'nin ya da salak Rüya
Tabirleri'nin ona bunu söylemesine ihtiyacı yoktu.
Ron, hatırlamak için harcadığı çabayla yüzünü
buruşturarak,
"Eh, geçen gece rüyamda Quidditch
oynuyordum,
" dedi. "Sence bu ne demek?"
Harry, ilgisizce Rüya Tabirleri'nin sayfalarını çevirerek,
"Herhalde dev bir şeker falan seni yiyecek,
" dedi.
Tabirler'de rüya parçalarına bakmak çok sıkıcı bir işti ve
Harry, Profesör Trelawney onlardan ev ödevi olarak bir
ay boyunca rüya güncesi tutmalarını isteyince hiç
neşelenmedi. Zil çalınca Ron'la ikisi herkesten önce
merdivenden indiler. Ron homur homur
homurdanıyordu.
"Daha şimdiden ne çok ödevimiz var, farkında mısın?
Binns bize dev savaşları üzerine neredeyse yarım
metrelik bir ödev verdi, Snape Ay Taşları üzerine otuz
santimlik yazı istiyor, şimdi de başımıza Trelawney'nin
bir aylık rüya güncesi çıktı! Fred'le George S.B.D. yılı
konusunda haklıymışlar, ha? O Umbridge denen kadın
hiçbir şey vermese iyi eder..."
Karanlık Sanatlara Karşı Savunma sınıfına
girdiklerinde, Profesör Umbridge'i, bir önceki gecenin
ponponlu pembe hırkasını giymiş, başının tepesine de
siyah kadife bir fiyonk kondurmuş halde, öğretmenmasasında oturur buldular. Harry ister istemez bir kez
daha, kendinden büyük bir karakurbağasının tepesine
akılsızca konmuş koca bir sineği hatırladı.
Öğrenciler sınıfa sessizce girdi; Profesör Umbridge
şimdilik kapalı kutuydu ve kimse onun disiplinci biri
çıkıp çıkmayacağını bilmiyordu.
Sonunda, bütün sınıf oturunca,
"Eh, tünaydın!" dedi.
Birkaç kişi,
"Tünaydın,
" diye mırıldanarak cevap verdi.
"Çık çık,
" dedi Profesör Umbridge. "Bu pek olmadı
ama, değil mi? 'Tünaydın, Profesör Umbridge' diye
cevap vermenizi istiyorum. Bir daha lütfen. Tünaydın,
sınıf!"
"Tünaydın, Profesör Umbridge,
" dedi hepsi birden,
tekdüze bir sesle.
"Şimdi oldu,
" dedi Profesör Umbridge tatlı tatlı. "Zor
sayılmaz, değil mi? Asalarınızı kaldırın, tüy
kalemlerinizi çıkartın lütfen."
Sınıftakilerin çoğu sıkıntılı sıkıntılı birbirlerine baktı;
"asalarınızı kaldırın" lafının ardından ilginç bir ders
geldiğine daha hiç rastlamamışlardı. Harry asasını
çantasına tıktı, tüy kalemini, mürekkebini ve
parşömenini çıkardı. Profesör Umbridge çantasını açıp,
son derece kısa olan kendi asasını çıkardı ve tahtaya
onunla sertçe vurdu; tahtada hemen kelimeler belirdi:
Karanlık Sanatlara Karşı Savunma - Temel İlkelere
Dönüş"Şimdi, bu konuda aldığınız dersler epey kesik kesik ve
parçalı olmuş, değil mi?" dedi Profesör Umbridge,
yüzünü sınıfa dönüp ellerini kibarca önünde
birleştirerek. "Öğretmenlerinizin çoğu Bakanlık'ın
onayladığı müfredatı izlememiş gibi görünüyor, üstelik
sürekli değişmişler. Bu nedenle, ne yazık ki S.B.D.
yılınızda sizden bekleyeceğimiz standardın çok altında
kalmışsınız.
"Ancak bu sorunların şimdi çözümleneceğini duymak
hoşunuza gidecek. Bu yıl özenle düzenlenmiş,
merkezine kuramı oturtan, Bakanlık onaylı bir savunma
sihri müfredatı izleyeceğiz. Lütfen şunları yazın."
Yeniden tahtaya tıkladı; ilk mesaj silindi ve yerine "Ders
Amaçları" geldi.
Savunma sihrinin altında yatan ilkeleri anlamak.
Savunma sihrinin yasal olarak kullanılabileceği
durumları tanımayı öğrenmek.
Savunma sihrinin kullanımını bir pratik kullanım
bağlamına oturtmak.
Bir iki dakika sınıf, parşömende gidip gelen tüy
kalemlerin sesiyle doldu. Herkes üç ders amacını
kopya ettikten sonra, Profesör Umbridge,
"Herkeste
Wilbert Slinkhard'ın yazdığı Savunma Sihri Kuramı var
mı?" diye sordu.
Sınıf cansız bir mırıltıyla onayladı.Profesör Umbridge,
"Sanırım tekrar deneyeceğiz,
" dedi.
"Ben size bir soru sorduğum zaman, şöyle cevap
vermenizi isterim: 'Evet, Profesör Umbridge' ya da
'Hayır, Profesör Umbridge.' Pekâlâ: Herkeste Wilbert
Slinkhard'ın yazdığı Savunma Sihri Kuramı var mı?"
"Evet, Profesör Umbridge,
" cevabı odada çınladı.
"İyi,
" dedi Profesör Umbridge. "Şimdi beşinci sayfayı
açın ve 'Birinci Bölüm, Yeni Başlayanlar İçin Temel
Bilgiler'i okuyun. Konuşmaya gerek yok."
Profesör Umbridge karatahtanın önünden çekildi ve
öğretmen masasının arkasındaki iskemleye oturarak,
hepsini o torba torba kurbağa gözleriyle incelemeye
koyuldu. Harry kendi Savunma Sihri Kuramı kitabının
beşinci sayfasını açtı ve okumaya başladı.
Kitap bayıltacak kadar sıkıcıydı, neredeyse Profesör
Binns'i dinlemek kadar kötüydü. Harry dikkatinin
dağıldığını hissetti: Çok geçmeden aynı satırı beş altı
kere üst üste, ilk birkaç kelimeden fazlasını anlamadan
okumaya başlamıştı. Sessizlik içinde birkaç dakika
geçti. Yanında Ron dalgın dalgın tüy kalemini
parmaklarının arasında çeviriyor, sayfadaki bir noktaya
gözlerini dikmiş bakıyordu. Harry sağa baktığında, onu
uyuşukluğundan çıkaracak bir sürprizle karşılaştı.
Hermione Savunma Sihri Kuramı kitabını açmamıştı
bile. Eli havada, gözlerini dikmiş, Profesör Umbridge'e
bakıyordu.
Harry, Hermione'nin kendisine okuması söylenen bir
şeyi okumadığını ya da burnunun dibine konan
herhangi bir kitabı açma arzusuna karşı koyduğunu hiçgörmemişti. Bir şey sorarcasına ona baktı, ama
Hermione hiçbir soruya cevap vermeyeceğini
göstermek ister gibi başını hafifçe iki yana salladı ve
Profesör Umbridge'e gözünü dikip bakmayı sürdürdü;
Profesör Umbridge de aynı kararlılıkla başka yöne
bakıyordu.
Ancak birkaç dakika sonra başkaları da Harry ile birlikte
Hermione'ye bakmaya başladı. Okumaları söylenen
bölüm öyle sıkıcıydı ki, gittikçe daha çok sayıda insan,
"Yeni Başlayanlar İçin Temel Bilgiler"le boğuşmaktansa,
Profesör Umbridge'le göz göze gelmeye çalışan
Hermione'nin dilsiz çabasını izlemeyi tercih ediyordu.
Sınıfın yarıdan fazlası kitapları yerine Hermione'ye
bakmaya başlayınca, Profesör Umbridge anlaşıldığı
kadarıyla bu durumu artık görmezden gelemeyeceğine
karar verdi.
"Bölüm hakkında bir şey mi sormak istiyordunuz,
canım?" diye sordu Hermione'ye, onu sanki henüz fark
etmiş gibi.
"Bölüm hakkında değil, hayır,
" dedi Hermione.
Profesör Umbridge sivri küçük dişlerini göstererek,
"İyi
ama şimdi sadece okuyoruz,
" dedi. "Başka soruların
varsa, onları dersin sonunda ele alabiliriz."
"Dersinizin amaçları konusunda bir sorum var,
" dedi
Hermione.
Profesör Umbridge kaşlarını kaldırdı.
"Adınız?"
"Hermione Granger,
" dedi Hermione."Ama Miss Granger, dersimizin amaçları, onları dikkatle
okursanız eğer, son derece açık,
" dedi Profesör
Umbridge, kararlı bir tatlılık taşıyan sesiyle.
"Ama anlamıyorum,
" dedi Hermione pat diye. "Orada
savunma büyülerinin kullanımı hakkında hiçbir şey
yazılı değil."
Sınıfın çoğu başlarını çevirip, hâlâ karatahtada yazılı
olan üç ders amacına kaşlarını çatarak bakarken kısa
bir sessizlik oldu.
Profesör Umbridge, küçük bir gülüşle,
"Savunma
büyülerinin kullanımı mı?" diye tekrarladı. "İyi ama,
sınıfımda sizin savunma büyüsü kullanmanızı
gerektirecek bir durum doğabileceğini hayal dahi
edemiyorum, Miss Granger. Sınıftayken saldırıya
uğramayı beklemiyorsunuz, değil mi?"
"Sihir kullanmayacak mıyız?" dedi Ron yüksek sesle.
"Benim sınıfımda öğrenciler konuşmak istedikleri
zaman ellerini kaldırırlar, Mr. -"
"Weasley,
" dedi Ron, elini havaya kaldırarak.
Profesör Umbridge daha da geniş bir gülümsemeyle
ona arkasını döndü. Harry ile Hermione de hemen
ellerini kaldırdılar. Profesör Umbridge'in torba torba
gözleri bir an için Harry'nin üzerinde durdu, ama o,
Hermione'ye hitap etti.
"Evet, Miss Granger? Bir şey daha mı sormak
istiyorsunuz?"
"Evet,
" dedi Hermione. "Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma diye bir ders olmasının tek amacı savunmabüyülerinin uygulanması değil mi?"
"Siz Bakanlık'ın yetiştirdiği bir eğitim uzmanı mısınız,
Miss Granger?" diye sordu Profesör Umbridge, sahte
tatlılıktaki sesiyle.
"Hayır, ama -"
"Eh, öyleyse, korkarım ki herhangi bir dersin tek
amacının ne olduğu konusunda karar vermeye ehil
değilsiniz. Yeni çalışma programımızı sizden çok daha
yaşlı ve akıllı olan büyücüler hazırladı. Savunma
büyülerini güvenli, tehlikesiz bir şekilde öğreneceksiniz
-"
"Ne faydası var ki,
" dedi Harry yüksek sesle. "Eğer
saldırıya uğrarsak, bu saldırı -"
"Eliniz, Mr. Potter!" dedi Profesör Umbridge, şarkı
söyler gibi.
Harry yumruğunu havaya kaldırdı. Profesör Umbridge
yine başka bir tarafa döndü, ama şimdi birçok kişi elini
kaldırmıştı.
"Adınız?" dedi Profesör Umbridge, Dean'a.
"Dean Thomas."
"Evet, Mr. Thomas?"
"Eh, Harry'nin söylediği gibi, değil mi?" dedi Dean.
"Saldırıya uğramak tehlikeli bir durum."
Profesör Umbridge, Dean'a çok sinir bozucu bir şekilde
gülümseyerek,
"Tekrarlıyorum,
" dedi,
"derslerim
sırasında saldırıya uğramayı mı bekliyorsunuz?"
"Hayır, ama -"Profesör Umbridge onun sözünü kesti. "Bu okulda
işlerin yürütülüş şeklini eleştirmek istemiyorum ama,
"
dedi, kocaman ağzını iyice geren ve hiç inandırıcı
olmayan bir gülümsemeyle,
"bu sınıfta karşınıza çok
sorumsuz bazı büyücüler çıkmış, gerçekten çok
sorumsuz - tabii..." diye ekledi, çirkin bir gülücükle,
"...
son derece tehlikeli melezler de."
Dean tiz bir sesle, öfkeli öfkeli,
"Eğer Profesör Lupin'i
kastediyorsanız,
" dedi,
"o gelmiş geçmiş en iyi -"
"Eliniz, Mr. Thomas! Dediğim gibi - karmaşık, yaş
grubunuza uygun olmayan ve potansiyel olarak ölümcül
büyüler gösterilmiş size. Korkutulmuşsunuz ve gün
aşırı Karanlık saldırılara uğrayabileceğinize inanmaya -
"
"Hiç de değil,
" dedi Hermione,
"biz sadece -"
"Eliniz havada değil, Miss Granger!"
Hermione elini havaya kaldırdı. Profesör Umbridge ona
sırtını döndü.
"Sanırım selefim yalnızca önünüzde yasadışı lanetler
yapmakla kalmamış, bunları üzerinizde uygulamış da."
"İyi de, sonunda bir manyak olduğu anlaşıldı, değil mi?"
dedi Dean hararetle. "Yine de, çok şey öğrendik."
"Eliniz havada değil, Mr. Thomas!" dedi Profesör
Umbridge sesi titreyerek. "Şimdi, Bakanlık, sınavda
geçmek için kuramsal bilginin fazlasıyla yeterli olduğu
görüşünde, zaten bir okul da bundan ibarettir, değil mi?
Ya sizin adınız?" diye ekledi, az önce elini havaya
kaldıran Parvati'ye bakarak."Parvati Patil. Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
S.B.D.'sinde uygulamalı bölüm de yok mu? Karşı
lanetleri ve benzer şeyleri gerçekten yapabildiğimizi
göstermemiz beklenmiyor mu?"
"Kuramı yeterince iyi çalışırsanız, dikkatle denetlenen
sınav koşullarında büyüleri de yapamamanız için hiçbir
sebep yok,
" dedi Profesör Umbridge, başından
savarcasına.
Parvati, kulaklarına inanamamış gibi,
"Daha önce hiç
uygulamadan mı?" dedi. "Yani siz bize büyüleri ilk kez
sınavda yapacağımızı mı söylüyorsunuz?"
"Tekrarlıyorum, kuramı yeterince iyi çalıştığınız takdirde
-"
Harry, yumruğu yine havada,
"Peki ya gerçek dünyada
kuramın bize ne faydası olacak?" dedi yüksek sesle.
Profesör Umbridge başını kaldırıp baktı.
"Burası okul, Mr. Potter, gerçek dünya değil,
" dedi
kadife gibi bir sesle.
"Yani dışarıda bizi bekleyen şeyler için hazır olmamız
gerekmiyor mu?"
"Dışarıda sizi hiçbir şey beklemiyor, Mr. Potter."
"Ya, sahi mi?" dedi Harry. Bütün gün alttan alta
fokurdayıp duran sinirleri, yine kaynama noktasına
gelmişe benziyordu.
Profesör Umbridge, sinir bozacak kadar tatlı bir sesle,
"Sizin gibi çocuklara kimin saldıracağını hayal
ediyorsunuz?" diye sordu."Hımm, düşünelim bakalım..." dedi Harry, düşünceli
süsü verdiği bir sesle. "Sakın... Lord Voldemort
olmasın?"
Ron hızla soluğunu içine çekti; Lavender Brown küçük
bir çığlık attı; Neville iskemlesinden yanlamasına kayıp
düştü. Ama Profesör Umbridge kılını bile kıpırdatmadı.
Yüzünde haşin bir tatmin ifadesiyle Harry'ye bakıyordu.
"Gryffindor'dan on puan, Mr. Potter."
Sınıf sessiz ve hareketsiz kaldı. Herkes ya Umbridge'e,
ya da Harry'ye bakıyordu.
"Şimdi birkaç şeye açıklık getirelim."
Profesör Umbridge yerinden kalkıp onlara doğru eğildi,
güdük parmaklı ellerini masaya koydu.
"Size belli bir Karanlık büyücünün ölüler arasından
döndüğü söylendi -"
"Ölmemişti,
" dedi Harry öfkeyle,
"ama evet, geri
döndü!"
Profesör Umbridge ona bakmadan tek nefeste,
"MrPotter-zaten-binanıza-on-puan-kaybettirdiniz-işlerikendiniz-için-daha-da-zorlaştırmayın,
" dedi.
"Söylediğim gibi, size belli bir Karanlık büyücünün bir
kez daha ortaya çıktığı söylendi. Bu bir yalan."
"Yalan DEĞİL!" dedi Harry. "Onu gördüm, onunla
mücadele ettim!"
"Cezalısınız, Mr. Potter!" dedi Profesör Umbridge,
muzaffer bir edayla. "Yarın akşam. Saat beşte. Benim
odamda. Tekrarlıyorum, bu bir yalan. Sihir Bakanlığı
herhangi bir Karanlık büyücüye karşı tehlikedeolmadığınız konusunda size garanti veriyor. Eğer yine
de kaygılanıyorsanız, hiç çekinmeden ders saatleri
dışında gelip beni görebilirsiniz. Eğer birisi sizi yeniden
doğan Karanlık büyücülere ilişkin yalanlarla dehşete
düşürüyorsa, bunu duymak isterim. Size yardım etmek
için buradayım. Sizin dostunuzum. Ve şimdi, lütfen
okumanıza devam edin. Beşinci sayfa,
'Yeni
Başlayanlar için Temel Bilgiler'."
Profesör Umbridge masasına oturdu. Ama Harry ayağa
kalktı. Herkes ona bakıyordu. Seamus hem korkmuş,
hem etkilenmiş görünüyordu.
Hermione uyaran bir sesle,
"Harry, hayır!" diye fısıldadı,
onu kolundan çekerek. Ama Harry kolunu onun elinden
kurtardı.
"Öyleyse size göre Cedric Diggory kendi kendine öldü,
öyle mi?" diye sordu. Sesi titriyordu.
Sınıf toplu halde soluğunu tuttu. Ron ve Hermione hariç
hiçbiri, Harry'nin Cedric'in öldüğü gece neler olduğu
hakkında konuştuğunu duymamıştı. Büyük bir merakla,
bir Harry'ye, bir Profesör Umbridge'e bakıyorlardı.
Profesör Umbridge başını kaldırmış, Harry'ye
bakıyordu, yüzünde ise sahte tebessümden eser yoktu.
Soğuk soğuk,
"Cedric Diggory'nin ölümü trajik bir
kazaydı,
" dedi.
"Cinayetti,
" dedi Harry. Titrediğini hissediyordu. Şimdiye
kadar bundan çok az kişiye söz etmişti, hele hevesle
onu dinleyen otuz sınıf arkadaşına hiç. "Onu Voldemort
öldürdü, siz de bunu biliyorsunuz."Profesör Umbridge'in yüzü hayli ifadesizdi. Harry bir an
onun kendisine haykıracağını düşündü. Sonra
Umbridge yumuşak, en tatlı küçük kız sesiyle,
"Buraya
ge–, Mr. Potter, canım,
" dedi.
Harry iskemlesini tekmeyle yana itti, Ron ve
Hermione'nin çevresinden dolaşıp öğretmen masasına
geldi. Sınıfın geri kalanının nefeslerini tuttuğunun
farkındaydı. Kendini öyle öfkeli hissediyordu ki, ne
olacağı umrunda bile değildi.
Profesör Umbridge çantasından küçük pembe bir
parşömen rulosu çıkardı, açıp masasının üstüne koydu,
tüy kalemini bir mürekkep hokkasına batırdı ve
yazmaya koyuldu; Harry ne yazdığını görmesin diye
parşömenin üstüne eğilmişti. Kimse konuşmadı. Bir
dakika kadar sonra parşömeni rulo yaptı, asasıyla
dokundu; parşömen, Harry'nin açamayacağı şekilde
sıkı sıkı mühürlendi.
Profesör Umbridge notu ona uzatarak,
"Bunu Profesör
McGonagall'a götürün, canım,
" dedi.
Harry tek kelime etmeden parşömeni ondan aldı ve
odayı terk etti; Ron ve Hermione'ye bile bakmadı,
sınıfın kapısını da arkasından çarpıp kapattı. Koridorda
hızlı hızlı yürüdü, McGonagall'a gönderilen notu elinde
sımsıkı tutmuştu. Bir köşeyi dönünce dosdoğru hortlak
Peeves'le burun buruna geldi. Kocaman ağızlı ufak
tefek Peeves havada sırtüstü süzülüyor, birkaç
mürekkep hokkasını atıp tutuyordu.
"Bak sen, Küçük Kaçık Potter'mış!" diye gıdaklar gibi
güldü. Elinden bıraktığı iki tane mürekkep hokkası yeredüşüp duvarları mürekkebe buladı; Harry
homurdanarak kendini geriye attı.
"Kes artık, Peeves."
"Ooo, Üşütük asabileşti,
" dedi Peeves; koridorda
Harry'nin peşine düştü, tepesinde gezinirken bir yandan
da pis pis gülüyordu. "Şimdi ne oldu, benim aziz kaçık
dostum? Sesler mi duyuyorsun? Hayal mi görüyorsun?
Yoksa farklı -" Peeves dilini dudaklarının arasından
çıkarıp hızla üfledi "- dillerde mi konuşuyorsun?"
"Beni RAHAT bırak dedim!" diye bağırdı Harry, en yakın
merdivene doğru koşarak. Ama Peeves onun yanı sıra
tırabzanda sırtüstü kaydı.
"Ah, küçük kaçık çocuk, herkes onu havlar sanır, kimi
üzülmüş sanır da anlayışlı davranır Peeves'cik
doğrusunu bilir, der ki o bir çılgındır -"
"KES SESİNİ!"
Solundaki bir kapı hızla açıldı, Profesör McGonagall
yüzünde sert ve biraz da sıkkın bir ifadeyle odasından
çıktı.
"Ne demeye haykınyorsun, Potter?" diye tersledi
Harry'yi, Peeves neşeyle gıdaklar ve ok gibi gözden
uzaklaşırken. "Niçin sınıfta değilsin?"
Harry inatçı bir sesle,
"Size gönderildim,
" dedi.
"Gönderilmek mi? Ne demekmiş gönderilmek?"
Harry ona Profesör Umbridge'in notunu uzattı. Profesör
McGonagall kaşlarını çatarak notu ondan aldı, asasının
bir vuruşuyla açtı, düzeltti ve okumaya başladı.
Umbridge'in yazdıklarını okurken, kare gözlüğününardında gözleri sağa sola hızla hareket ediyor, her
satırda daha da kısılıyordu.
"İçeri gel, Potter."
Harry onu izleyerek odasına girdi. Kapı arkasından
kendiliğinden kapandı.
"Ee?" dedi Profesör McGonagall, hışımla ona dönerek.
"Doğru mu bu?"
"Ne doğru mu?" diye sordu Harry. Sesi istediğinden
daha saldırganca çıkmıştı. Daha kibar görünme
çabasıyla,
"Profesör?" diye ekledi.
"Profesör Umbridge'e bağırdığın doğru mu?"
"Evet,
" dedi Harry.
"Ona yalancı mı dedin?"
"Evet."
"Ona Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in döndüğünü mü
söyledin?"
"Evet."
Profesör McGonagall masasına oturarak Harry'ye
kaşlarını çattı. Sonra,
"Bir bisküvi al, Potter,
" dedi.
"Bir-ne?"
"Bir bisküvi al,
" dedi sabırsızlıkla. Masasındaki kâğıt
yığınlarından birinin üzerinde duran ekose desenli
teneke kutuyu işaret etti. "Ve otur."
Daha önceki bir olayda Harry, Profesör McGonagall'ın
onu cezalandırmasını beklerken, onun tarafından
Gryffindor Quidditch Takımı'na seçilmişti. Karşısındakiiskemleye çökercesine oturdu ve bir Zencefilli Keler
aldı; kendini tıpkı o olayda olduğu gibi kafası karışmış
ve hazırlıksız yakalanmış hissediyordu.
Profesör McGonagall, Profesör Umbridge'in notunu
masaya koydu ve çok ciddi bir ifadeyle Harry'ye baktı.
"Potter, dikkatli olmalısın."
Harry ağız dolusu Zencefilli Keler'ini yutarak hayretle
ona baktı. Ses tonu hiç de alıştığı gibi değildi; canlı,
kararlı ve sert değildi; alçaktı, kaygılıydı ve sanki her
zamankinden daha insaniydi.
"Dolores Umbridge'in dersinde yanlış hareketlerde
bulunman, sana kayıp bina puanlarından ve cezadan
daha pahalıya mal olabilir."
"Siz ne demek -"
"Potter, mantığını kullan,
" diye tersledi Profesör
McGonagall, aniden normal davranışlarına dönerek.
"Nereden geldiğini biliyorsun, öyleyse kime rapor
verdiğini de bilmen gerekir."
Dersin sona erdiğini belirten zil çaldı. Yukarıdan ve her
taraftan, harekete geçmiş yüzlerce çocuğun fil
sürüsünü andıran gürültüsü yükseldi.
"Burada, yarından başlayarak seni bu haftanın her
akşamı cezaya bıraktığı yazıyor,
" dedi Profesör
McGonagall, Umbridge'in notuna bir kez daha bakarak.
"Bu hafta her akşam, ha!" diye tekrarladı Harry, dehşet
içinde. "Ama, Profesör, acaba siz -"
"Hayır, yapamam,
" dedi Profesör McGonagall, itiraz
kabul etmeyen bir sesle."Ama -"
"O senin öğretmenin ve seni cezaya bırakma hakkına
sahip. Yarın ilk cezan için saat beşte onun odasına
gideceksin. Unutma: Dolores Umbridge'in çevresinde
ayağını denk al."
"Ama doğruyu söylüyordum!" dedi Harry, hiddetten
köpürerek. "Voldemort döndü, biliyorsunuz döndüğünü;
Profesör Dumbledore da biliyor onun-"
"Tanrı aşkına, Potter!" dedi Profesör McGonagall,
gözlüğünü kızgınlıkla düzelterek (Harry, Voldemort'un
adını söyleyince fena halde irkilmişti). "Doğruymuş
yalanmış, mesele bu mu sanıyorsun? Burada mesele,
beladan uzak durman ve sinirlerini kontrol altında
tutabilmenden ibaret!"
Ayağa kalktı, burun delikleri genişlemişti, ağzı incecik
bir çizgi halini almıştı. Harry de ayağa kalktı.
"Bir bisküvi daha al,
" dedi kızgınlıkla. Tenekeyi ona
doğru itti.
"Hayır, teşekkürler,
" dedi Harry soğuk soğuk.
Profesör McGonagall,
"Saçmalama,
" diye tersledi onu.
Harry bir bisküvi aldı.
"Teşekkürler,
" dedi gönülsüzce.
"Ders yılı başlangıcı şöleninde Dolores Umbridge'in
konuşmasını dinlemedin mi, Potter?"
"Evet,
" dedi Harry. "Evet... dedi ki... ilerleme
yasaklanacak... ya da... yani, demek ki... Sihir
Bakanlığı, Hogwarts'a müdahale etmeye çalışıyor."Profesör McGonagall bir an onu süzdü, sonra "hıh" dedi
ve masanın arkasından çıkarak kapıyı açtı.
Eliyle odadan çıkmasını işaret ederek,
"Eh, hiç değilse
Hermione Granger'ı dinlediğin için memnunum,
" dedi.ON ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
DOLORES'LE CEZA
O gece Büyük Salon'daki akşam yemeği, Harry için hoş
bir deneyim olmadı. Umbridge'le yaptığı ağız dalaşı,
Hogwarts ölçülerine göre bile hatırı sayılır bir hızla
yayılmıştı. Ron ile Hermione'nin arasında oturmuş
yemeğini yerken, dört bir yandan fısıltılar duyuyordu.
İşin komik tarafı, fısıldaşanların hiçbirinin, acaba
söylediklerimizi duyar mı diye dert etmemesiydi.
Tersine, sanki yeniden kızıp bağırmaya başlamasını
umuyor gibiydiler; böylece hikâyeyi kaynağından
dinleyebileceklerdi.
"Cedric Diggory'nin öldürülüşünü gördüğünü
söylüyor..."
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'le düello yaptığını falan
sanıyor..."
"Hadi canım..."
"Kimi kandırdığını sanıyor?"
"Daha neler..."
"Anlamadığım bir şey varsa,
" dedi Harry titrek bir sesle,
çatalıyla bıçağını masanın üstüne bırakarak (elleri
°çatalını düz tutamayacak kadar titriyordu),
"o da iki ay
önce Dumbledore anlattığında aynı hikâyeye niye
inandıkla-”"Sorun şu ki, Harry, inandıklarından emin değilim,
" dedi
Hermione somurtarak. "Ay, hadi çıkalım buradan."
Çatalıyla bıçağını masanın üstüne pat diye koydu.
Henüz yarısını yediği elmalı pastasına özlemle baksa
bile, Ron da aynı şeyi yaptı. Salondan çıkana kadar
herkes onları seyretti.
Birinci katın sahanlığına ulaştıklarında, Harry,
"Nasıl
yani 'inandıklarından emin değilim' ?" diye sordu
Hermione'ye.
"Bak, o olaydan sonra her şey nasıldı, anlamıyorsun
sen,
" dedi Hermione usulca. "Kollarında Cedric'in
cesediyle çimin orta yerinde belirdin... hiçbirimiz
labirentte neler olduğunu görmedik... Kim-OlduğunuBilirsin-Sen'in döndüğüne, Cedric'i öldürdüğüne ve
seninle savaştığına dair eldeki tek kanıt,
Dumbledore'un sözleriydi."
"O sözler doğruydu!" dedi Harry.
"Doğru olduğunu biliyorum, Harry, onun için lütfen beni
paylamayı keser misin?" dedi Hermione, usanmış bir
halde. "Mesele şu ki, gerçekleri hazmetmeye fırsat
kalmadan yaz tatili başladı ve herkes evine dönüp iki ay
boyunca, senin çatlağın teki olduğunu, Dumbledore'un
ise bunamaya başladığını okudu!"
Gryffindor Kulesi'ne giden boş koridorlardan
yürürlerken, yağmur pencere camlarını dövüyordu.
Harry, ilk günü bir hafta sürmüş gibi hissediyordu
kendini, ama hâlâ yatmadan önce yapması gereken
yığınla ödevi vardı. Sağ gözünün üstünde bir zonklama
başlamıştı. Şişman Hanım'ın koridoruna dönerlerken,yağmurla yıkanmış pencerelerden birinden dışarı,
karanlık okul arazisine baktı. Hagrid'in kulübesinde hâlâ
ışık yoktu.
"Mimbulus Mimbletonia,
" dedi Hermione, daha Şişman
Hanım sormaya fırsat bulamadan. Portre öne doğru
savrulup açıldı, arkasındaki delik ortaya çıktı ve üçü
içeri tırmandılar.
Ortak Salon boştu; neredeyse herkes aşağıda,
yemekteydi daha. Crookshanks, üzerine serildiği
koltuktan indi ve yüksek sesle mırlayarak tırıs tırıs
onları karşılamaya geldi. Harry, Ron ve Hermione
şöminenin yanında duran en sevdikleri koltuklara
oturduklarındaysa, hop diye Hermione'nin kucağına
çıkıp tüylü turuncu bir yastık gibi oraya kıvrıldı. Harry,
bitkin ve tükenmiş halde, dalgın dalgın alevlere
bakmaya başladı.
"Dumbledore bunun olmasına nasıl izin verir?" diye
haykırdı Hermione birden. Harry ile Ron yerlerinden
sıçradılar; Crookshanks de Hermione'nin kucağından
atladı ve hakarete uğramış gibi bir ifade takındı.
Hermione öfkeyle koltuğunun kollarını dövüyor,
deliklerden dolgu maddesi pırtlıyordu. "O korkunç
kadının bize öğretmenlik etmesine nasıl izin verir? Hem
de S.B.D. yılımızda!"
"Eh, Karanlık Sanatlara Karşı Savunma'da hiçbir
zaman çok iyi öğretmenlerimiz olmadı, değil mi?" dedi
Harry. "Niye olduğunu biliyorsun, Hagrid söylemişti,
kimse o işi istemiyor; üzerinde uğursuzluk olduğunu
düşünüyorlar.""Evet ama, büyü yapmamıza izin vermeyen birini işe
almış! Dumbledore ne yapmaya çalışıyor?"
"Umbridge ayrıca insanlara casusluk yaptırmaya da
niyetli,
" dedi Ron kasvetle. "Birinin Kim-OlduğunuBilirsin-Sen'le ilgili bir şey dediğini duyarsak gidip ona
haber vermemizi söyledi ya hani?"
"Tabii ki buraya bizi gözleyip casusluk yapmaya gelmiş,
orası çok belli, yoksa Fudge niye onun gelmesini istesin
ki?" diye çıkıştı Hermione.
Tam Ron karşılık vermek için ağzını açarken, Harry,
"Yine tartışmaya başlamayın" dedi bıkkın bıkkın.
"Niye... en iyisi ödevlerimizi yapalım, aradan çıksın..."
Bir köşeden okul çantalarını alıp ateşin başındaki
koltuklarına döndüler, insanlar yemekten dönmeye
başlamıştı. Harry gözünü portre deliğinden kaçırdı, ama
yine de insanların bakışlarını üzerinde hissedebiliyordu.
"Önce Snape'inkileri yapalım mı?" dedi Ron, tüy
kalemini mürekkebine batırarak. " Ay Taşı'nın...
Özellikleri... ve İksir Yapımındaki... Kullanımı..." diye
mırıldandı, bir taraftan da bu sözcükleri parşömeninin
tepesine yazarak. "Tamam." Başlığın altını çizdi ve
dönüp beklentiyle Hermione'ye baktı.
"Ee, Ay Taşı'nın özellikleri ve iksir yapımındaki
kullanımı nelerdir?"
Ama Hermione onu dinlemiyordu, kısık gözlerle
salonun uzak bir köşesine bakıyordu. Masum
görünüşlü birinci sınıflardan oluşan bir grup, Fred,
George ve Lee Jordan'ın etrafına toplanmış, hepsiFred'in elinde tuttuğu kocaman kesekâğıdından
çıkmışa benzeyen bir şey çiğniyordu.
"Hayır, kusura bakmasınlar artık, çok ileri gittiler,
" dedi
Hermione, hiddetle ayağa fırlayarak. "Yürü, Ron."
"Ben- ne?" dedi Ron, belli ki vakit kazanmaya
çalışıyordu. Hayır -hadi ama, Hermione- tatlı veriyorlar
diye onları azarlayamayız."
"Sen de gayet iyi biliyorsun ki, o verdikleri
Burunkanatan Nugatlar ya da -ya da Kusturan Pastiller
ya da-"
“Bayıltan Lezzetler olmasın?" dedi Harry sakince.
Birinci sınıflar, sanki görünmez bir tokmakla
vurulmuşcasına birer birer baygın halde koltuklarına
yığılmaya başladılar. Bazıları kayıp yere kadar indi;
diğerlerıyse, dilleri dışarıda, koltuklarının kollarından
sarkıyorlardı, izleyenlerin çoğu gülüyordu; ancak
Hermione omuzlarını dikleştırdı ve dosdoğru, ellerinde
yazı altlıklarıyla ayakta durmuş, baygın birinci sınıfları
inceleyen Fred'le George'a doğru yürüdü. Ron
koltuğundan kalkarmış gibi oldu, bir an kaskatı kaldı,
sonra da Harry'ye "O halleder" deyip, sırık gibi boyu el
verdiğince koltuğuna gömüldü
Hermione,
"Yeter!" dedi sert bir sesle Fred ve George'a.
İkisi de hafif bir şaşkınlıkla başlarını kaldırıp baktılar.
“Evet, haklısın,
" dedi George, baş sallayarak,
"bu doz
yeterli görünüyor, değil mi?"
"Size bu sabah söyledim, saçmalıklarınızı öğrenciler
üzerinde deneyemezsiniz!""Karşılığında onlara ödeme yapıyoruz!" dedi Fred
kızgın kızgın.
"Umrumda değil, tehlikeli olabilir!"
"Saçma,
" dedi Fred.
"Sakin ol, Hermione, bir şeyleri yok!" dedi Lee güven
verircesine, birinci sınıflar arasında dolaşıp ağızlarına
mor tatlılar sokarak.
"Evet, bak, kendilerine gelmeye başladılar bile,
" dedi
George.
Gerçekten de birinci sınıflardan birkaçı kımıldamaya
başlamıştı. Çoğu kendini yerde ya da koltuğun
kolundan sarkar halde bulduğuna o kadar şaşırmış
görünüyordu ki, Harry, hiçbir şüpheye yer
bırakmayacak şekilde, Fred'le George'un onlara
tatlıların ne yaptığını söylemediğini anladı.
"İyi misin?" dedi George, ayağının dibinde yatan siyah
saçlı küçük bir kıza.
"Sa-sanırım,
" dedi kız titrekçe.
"Harika,
" dedi Fred mutlu mutlu, ama hemen sonra
Hermione onun elinden hem yazı altlığını, hem de
Bayıltan Lezzetler'le dolu kesekâğıdını kaptı.
"Harika falan DEĞİL!"
"Tabii ki harika, hâlâ hayattalar, öyle değil mi?" dedi
Fred kızgın bir sesle.
"Bunu yapamazsınız, ya biri hastalansaydı?!"
"Hastalanmazlar, hepsini önce kendi üzerimizde
denedik, şu anda sadece herkesin aynı tepkiyi veripvermediğini deniyoruz -"
"Bir daha yaparsanız -"
"Bizi cezaya mı bırakırsın?" dedi Fred,
"dene de
görelim" dermiş gibi bir sesle.
"Tekrar tekrar aynı satırı mı yazdırırsın?" dedi George,
sırıtarak.
Salonda onları izleyenler kahkahalarla gülüyordu.
Hermione sırtını dikleştirdi; gözleri kısılmıştı, gür saçları
elektriklenmiş gibiydi.
"Hayır,
" dedi, öfkeden sesi titreyerek,
"ama annenize
yazıp söylerim."
"Söylemezsin,
" dedi George, yüzünde bir dehşet
ifadesiyle, geriye doğru bir adım atarak.
"Öyle bir söylerim ki,
" dedi Hermione acımasızca. "Sizin
o salak şeyleri yemenize engel olamam, ama birinci
sınıflara vermeyeceksiniz."
Fred'le George yıldırım çarpmışa dönmüşlerdi. Apaçık
görülüyordu ki, Hermione'nin bu tehditle belden aşağı
vurduğunu düşünüyorlardı. Hermione onlara son bir
tehditkâr bakış fırlatarak, Fred'in yazı altlığını ve
Lezzetler'le dolu kesekâğıdını onun kollarına tıkıştırdı
ve ağır ağır ateşin yanındaki koltuğuna döndü.
Ron kendi koltuğunun içine öyle bir gömülmüştü ki,
burnu dizlerinin hizasındaydı.
"Yardımın için teşekkürler, Ron,
" dedi Hermione ters
ters.
"Sen kendi başına iyi hallettin,
" diye mırıldandı Ron.Hermione boş parşömen parçasına birkaç saniye
baktıktan sonra, sinirle,
"Of, faydası yok, konsantre
olamıyorum,
" dedi. "Ben gidip yatıyorum."
Çantasını hırsla açtı; Harry onun kitaplarını
kaldıracağını sandı ama, Hermione çantasından iki
tane biçimsiz yünlü nesne çıkardı, şöminenin yanındaki
bir masanın üzerine özenle yerleştirdi, üzerlerini buruş
buruş parşömen parçaları ve kırık bir tüy kalemle
kapladı ve durup eserine beğeniyle baktı.
"Merlin aşkına, ne yapıyorsun sen?" dedi Ron, ona akli
dengesinden endişe ediyormuş gibi bakarak.
"Ev cinleri için şapkalar,
" dedi Hermione coşkuyla,
kitaplarını çantasına yerleştirerek. "Yazın yaptım. Sihir
kullanmayınca çok yavaş örüyorum, ama şimdi okula
döndüğüme göre çok daha hızlı yapabilirim."
"Ev cinleri için şapka mı yapıyorsun?" dedi Ron
yavaşça. "Bir de üstlerini çerçöple mi örtüyorsun?"
"Evet,
" dedi Hermione meydan okurcasına. Çantasını
sırtına attı.
"Olmaz,
" dedi Ron kızgın bir halde. "Onları şapkaları
alsınlar diye kandırmaya çalışıyorsun. Özgür olmak
istemeyeceklerken, onları özgür bırakıyorsun."
"Tabii ki özgür olmak istiyorlar!" dedi Hermione hemen,
ama suratı kızarmaya başlamıştı. "Sakın o şapkalara
elini süreyim deme, Ron!"
Çekip gitti. Ron onun kızlar yatakhanesinin kapısında
gözden kaybolmasını bekledi, sonra da yünlü
şapkaların üzerindeki çerçöpü temizledi."En azından ne aldıklarını görmeliler,
" dedi kararlı bir
sesle. "Neyse..." Snape'in ödevinin başlığını yazdığı
parşömeni rulo yaptı,
"artık bunu bitirmeye çalışmanın
anlamı yok, Hermione olmadan yapamam. Ay
Taşları'yla ne yapıldığı konusunda en ufak bir fikrim
yok, ya senin?"
Harry başını iki yana sallarken sağ şakağındaki ağrının
arttığını hissetti. Dev savaşları hakkındaki uzun ödevi
düşününce ağrı daha da şiddetlendi. Sabah olduğunda
o gece ödevini bitirmediğine pişman olacağını bile bile,
kitaplarını çantasına koydu.
"Ben de yatmaya gidiyorum."
Yatakhaneye açılan kapıya giderken Seamus'ın
yanından geçti, ama ona bakmadı. Seamus'ın
konuşmak için ağzını açtığını göz ucuyla gördüğü halde
hızlandı ve daha fazla kışkırtmaya katlanmak zorunda
kalmadan, dinginlik ve huzur verici taş merdivene
ulaştı.
*****
Ertesi gün aynı bir önceki gibi kurşuni ve yağmurlu
başladı. Kahvaltıda Hagrid hâlâ öğretmenler
masasında yoktu.
"Ama iyi tarafı, bugün Snape de yok,
" dedi Ron teselli
ararcasına.
Hermione ağzı yırtılacakmış gibi esneyip kendine
kahve koydu. Bir şeye sevinmiş gibi bir hali vardı. Ron
ona neden bu kadar mutlu olduğunu sorunca,"Şapkalar gitmiş. Ev cinleri özgürlük istiyorlarmış
demek ki,
" dedi.
"Hiç emin olma,
" dedi Ron iğneli iğneli. "Giysi yerine
geçmeyebilirler. Bana pek şapka gibi görünmediler,
daha çok yünlü mesaneye benziyorlardı."
Hermione onunla sabah boyunca bir daha konuşmadı.
İki ders üst üste Tılsım'ın ardından, iki ders üst üste
Biçim Değiştirme vardı. Hem Profesör Flitwick, hem de
Profesör McGonagall derslerinin ilk on beş dakikasını
S.B.D.'lerin önemini anlatarak geçirdiler.
"Şunu hiç unutmayın,
" dedi ufak tefek Profesör Flitwick
ciklercesine, masasının üzerinden etrafı görebilmek için
her zamanki gibi bir yığın kitabın üzerine tünemişti,
"bu
sınavlar bütün geleceğinizi etkileyebilir! Seçeceğiniz
meslek konusunda daha önce düşünmediyseniz, şimdi
zamanıdır. Bu arada da, potansiyelinizin hakkını
vermeniz için korkarım ki her zamankinden daha çok
çalışacağız!"
Bir saatten uzun bir süre boyunca Çağırma Büyüleri'ni
tekrarladılar, Profesör Flitwick'e göre bu büyüler
S.B.D.'lerde kesin çıkacaktı. Dersin sonundaysa onlara
o güne kadarki en uzun Tılsım ödevini verdi.
Biçim Değiştirme de bir o kadar kötüydü.
"Ciddi uygulama, pratik ve çalışma olmadan,
" dedi
Profesör McGonagall çok ciddi bir sesle,
"bir S.B.D.'den
geçemezsiniz. Bu sınıftan herhangi birinin, emek
verdiğinde Biçim Değiştirme'den S.B.D. alamaması için
hiçbir neden göremiyorum." Neville kederli kederli,
inanmadığını gösteren bir ses çıkardı. "Evet, senin de,Longbottom,
" dedi Profesör McGonagall.
"Çalışmalarında özgüven eksikliği dışında hiçbir sorun
yok. Pekâlâ... bugün Kaybetme Büyüleri'ne başlıyoruz.
Bu büyüler, Yaratma Büyüleri'nden daha kolaydır ki
F.Y.B.S. düzeyine kadar onlara kalkışmamalısınız- ama
yine de S.B.D.'nizde karşınıza çıkacak en zor
büyülerdendir."
Çok haklıydı; Kaybetme Büyüleri Harry'ye feci şekilde
zor geldi. üst üste iki dersin sonunda ne o, ne de Ron
önlerinde duran salyangozu yok etmeyi becerebilmişti,
ama Ron umutla kendininkinin biraz daha solgun
göründüğünü söylüyordu. Hermione ise kendi
salyangozunu üçüncü denemede yok ederek Profesör
McGonagall'dan Gryffindor için on puan aldı. Ev ödevi
verilmeyen tek kişi de o oldu; başka herkesin gece
büyüyü çalışması, ertesi gün salyangozlar üzerinde
yeniden denemeye hazır olması gerekiyordu.
Yapmak zorunda oldukları ödevler yüzünden ufak ufak
paniğe kapılmaya başlayan Harry ve Ron, öğle
yemeğini kütüphanede, Ay Taşları'nın iksir yapımındaki
kullanımını araştırarak geçirdiler. Ron'un yünlü şapkalar
hakkındaki hakaretine hâlâ kızgın olan Hermione
onlara katılmadı. Öğleden sonraki Sihirli Yaratıkların
Bakımı dersinin saati geldiğinde, Harry'nin başı yine
ağrımaya başlamıştı.
Hava serinlemiş, esinti çıkmıştı; Hagrid'in Yasak
Orman'ın kenarındaki kulübesine giden eğimli
çimenlikten yürürlerken, yüzlerine tek tük yağmur
damlaları düşüyordu. Profesör Grubbly-Plank, Hagrid'in
ön kapısının dokuz on metre ötesinde bekliyordu,önünde üstü dallarla dolu uzun bir tahta masa vardı.
Harry ve Ron oraya ulaştıklarında, arkalarından
kahkahalar yükseldi; arkalarına döndüklerinde, Draco
Malfoy'un, etrafında tayfasıyla birlikte onlara doğru
yürümekte olduğunu gördüler. Belli ki az önce matrak
bir şey söylemişti, çünkü Crabbe, Goyle, Pansy
Parkinson ve diğerleri tahta masanın etrafında
toplanırken hâlâ kıs kıs gülüyorlardı. Dönüp dönüp ona
baktıkları için, Harry esprinin konusunu tahmin etmekte
pek güçlük çekmedi.
"Herkes burada mı?" dedi Profesör Grubbly-Plank
havlar gibi, bütün Slytherin'lerle Gryffindor'lar
geldiğinde. "Hadi başlayalım o zaman. Bunların ne
olduğunu kim bilebilecek?"
Önündeki dal yığınını işaret etti. Hermione'nin eli
havaya fırladı. Arkasında, Malfoy onun cevap vermek
için hevesle hoplayıp zıplayan, tavşan dişli bir taklidini
yaptı.
Pansy Parkinson tiz bir kahkaha attı, ancak hemen
sonra kahkahası çığlığa dönüştü. Masanın üzerindeki
dallar havaya sıçramış, cinperimsi, tahtadan yaratıklar
oldukları ortaya çıkmıştı. Yumru yumru kahverengi
kollarıyla ayakları, ellerinin ucunda çalı çırpıya
benzeyen ikişer parmakları, ağaç kabuğu gibi düz,
tuhaf yüzleri ve yüzlerinin tam ortasında parlayan
böcek kahverengisi birer çift gözleri vardı.
"Aaaa!" dedi Parvati ve Lavender, Harry'yi tamamen
sinir ederek. Gören de Hagrid'in onlara hiç etkileyici
yaratık göstermediğini sanırdı; evet, Pıtırkurt'lar biraz
sıkıcıydı belki ama, Semender'ler ve Hipogrif'leroldukça ilginçti, hatta Patlar-Uçlu Keleker'ler biraz fazla
ilginçti.
"Lütfen sesinizi yükseltmeyin, kızlar!" dedi Profesör
Grubbly-Plank sert bir sesle. Çubuk-yaratıkların arasına
esmer pirince benzer bir şey serpiştirince, hepsi hemen
yemeğin içine üşüştüler. "Pekâlâ - kimse bu yaratıkların
adını biliyor mu? Miss Granger?"
"Kabuluk,
" dedi Hermione. "Ağaç koruyucuları,
genellikle asa ağaçlarında yaşarlar."
"Gryffindor'a beş puan,
" dedi Profesör Grubbly-Plank.
"Evet, bunlar Kabuluk ve Miss Granger'ın söylediği gibi,
genellikle tahtası asa yapmaya uygun kalitedeki
ağaçlarda yaşarlar. Ne yediklerini bilen var mı peki?"
"Tahta biti,
" dedi Hermione hemen, ki bu, Harry'nin
esmer pirinç sandığı şeylerin niye hareket ettiğini
açıklıyordu. "Ayrıca, bulabilirlerse peri yumurtası."
"Aferin sana, beş puan daha. Bu yüzden, bir
Kabuluk'un yaşadığı ağacın yaprağına ya da tahtasına
ihtiyacınız olursa, dikkatini dağıtmak ya da yatıştırmak
için ona tahta biti hediye etmeniz akıllıca olur. Tehlikeli
görünmüyor olabilirler, ama kızdırılırlarsa parmaklarıyla
insanın gözünü oymaya çalışırlar, ki gördüğünüz gibi
parmakları çok sivridir, gözyuvarları yakınında
bulunmaları da hiç hoş değildir. Peki, şimdi biraz daha
yakına gelin, biraz tahta biti ve bir Kabuluk alırsanız -
burada üç kişiye bir tane düşecek kadar var- onları
daha yakından inceleyebilirsiniz. Dersin sonuna kadar
hepinizden, bir çizim yapmanızı ve üzerine bütün
uzuvların adını yazmanızı istiyorum."Sınıf tahta masaya doğru ilerledi. Harry özellikle
arkadan dolanıp Profesör Grubbly-Plank'in yanına
düştü.
"Hagrid nerede?" diye sordu ona, başka herkes
Kabuluk seçerken.
"Sen onu dert etme" dedi Profesör Grubbly-Plank sert
bir sesle. Hagrid bundan önce derse girmediğinde de
aynı tavrı sergilemişti. Draco Malfoy, sivri hatlı suratına
yayılmış bir sırıtmayla, Harry'nin önünden uzanıp en
büyük Kabuluk'u aldı.
"Belki" dedi Malfoy, sadece Harry'nin duyabileceği
kadar alçak bir sesle,
"koca angut kendini fena halde
sakatlamıştır."
"Belki çeneni kapamazsan sen sakatlanırsın,
" dedi
Harry, çaktırmadan.
"Belki boyundan çok büyük işlere bulaşmıştır, anlarsın
ya."
Malfoy uzaklaşıp omzunun üzerinden Harry'ye pis pis
sırıttı. Harry'nin midesine sancı girdi. Malfoy'un bir
bildiği mi vardı? Sonuçta babası bir Ölüm Yiyen'di; ya
Hagrid'in başına henüz Yoldaşlık'ın duymadığı bir şey
geldiyse? Çabucak masanın etrafından dolaşıp, biraz
ötede çimin üzerine çömelmiş, resmini çizecekleri
Kabuluk'un hareketsiz durmasını sağlamaya çalışan
Ron'la Hermione'nin yanına gitti. Parşömeniyle tüy
kalemini çıkardı, onların yanına çömeldi ve Malfoy'un
az önce söylediklerini fısıldayarak anlattı.
"Hagrid'in başına bir şey gelse Dumbledore bilirdi,
" dedi
Hermione hemen. "Endişelenmekle tam da Malfoy'unistediği şeyi yapmış oluruz; böylece neler olup bittiğini
bilmediğimizi öğrenmiş olur. Ona aldırmamalıyız, Harry.
Al, şu Kabuluk'u tut bir dakika da suratını çizebileyim..."
Yakınlarındaki gruptan, Malfoy'un net ama tembel sesi
geldi: "Evet, babam iki gün önce Bakan'la konuştu,
anlaşıldığı kadarıyla burada standardın altındaki eğitim
konusunda sıkı önlemler almaya kararlılar. Bu yüzden o
fazlaca semirmiş moron bir daha buraya adım atsa bile,
büyük ihtimalle derhal gönderilir."
"AH!"
Harry, Kabuluk'u neredeyse kıracak kadar sıkmış, o da
misilleme olarak sivri parmaklarıyla bir darbe indirip
elinde iki derin kesik açmıştı. Harry onu elinden bıraktı.
Zaten Hagrid'in atılması fikrine gülmekle meşgul olan
Crabbe ve Goyle, Kabuluk küçük bir çöp adam gibi son
süratle Orman'a doğru gidip ağaçların arasında
kaybolurken daha da beter kahkaha atmaya başladılar.
Arazide okul çanı uzaktan uzağa yankılanınca, Harry
kan lekeli Kabuluk resmini rulo yapıp, eline
Hermione'nin mendili sarılı, kulaklarındaysa hâlâ
Malfoy'un alaycı kahkahasıyla, Bitkibilim'in yolunu tuttu.
"Hagrid'e bir daha moron derse..." dedi Harry
hırlarcasına.
"Harry, kalkıp da Malfoy'la kavga çıkarma; unutma, o
şimdi sınıf başkanı, hayatını zorlaştırabilir..."
"Vay, merak ediyorum zor bir hayat nasıl bir şey olurdu
acaba?" dedi Harry, iğneleyici bir şekilde. Ron güldü,
ama Hermione kaşlarını çattı. Birlikte, sebze tarhınınyanından geçtiler. Gökyüzü, yağmur yağsın mı
yağmasın mı hâlâ karar verememiş gibi görünüyordu.
"Tek istediğim, Hagrid'in elini biraz çabuk tutup geri
dönmesi,
" dedi Harry alçak sesle, seralara varırlarken.
"Ayrıca, sakın o Grubbly-Plank denen kadının ondan
daha iyi bir öğretmen olduğunu söyleme!" diye ekledi
tehditkâr bir şekilde.
"Söylemeyecektim zaten,
" dedi Hermione sakin sakin.
"Çünkü hiçbir zaman Hagrid kadar iyi olamaz,
" dedi
Harry sert bir sesle, az önce örnek bir Sihirli Yaratıkların
Bakımı dersi gördüğünü ve sinirini bunun bozduğunu
çok iyi bilerek.
En yakın seranın kapısı açıldı ve içinden dördüncü
sınıflar çıktı. Aralarında Ginny de vardı.
"Merhaba,
" dedi neşeyle, yanlarından geçerken. Birkaç
saniye sonra, sınıfın geri kalanının arkasından Luna
Lovegood belirdi, burnunda toprak lekesi vardı ve
saçını başının üstünde toplamıştı. Harry'yi gördüğünde
patlak gözleri heyecanla yerlerinden uğrayacak gibi
oldu ve dosdoğru onun yanına gitti. Sınıf arkadaşlarının
çoğu, merakla dönüp bakmaya başladılar. Luna derin
bir soluk aldı ve bir merhaba bile demeden,
"Adı
Anılmaması Gereken Kişi'nin döndüğüne ve senin
onunla dövüşüp ondan kaçtığına inanıyorum,
" dedi.
"Ee - tamam,
" dedi Harry, ne yapacağını bilemeyerek.
Luna küpe niyetine bir çift turuncu turpa benzeyen bir
şeyler takmıştı. Anlaşıldığı kadarıyla Parvati ve
Lavender da bunu fark etmişti, çünkü kıkır kıkır gülüp
onun kulak memelerini işaret ediyorlardı."Gülebilirsiniz,
" dedi Luna, sesini yükselterek. Belli ki
Parvati ve Lavender'ın, kulağına taktığı şeylere değil de
söylediklerine güldüklerini düşünüyordu. "Ama insanlar
Vıdıvıdı Vızcız ya da Buruşuk-Boynuzlu Hırgür diye bir
şey olmadığına da inanıyorlardı!"
"E, haklı çıktılar, değil mi?" dedi Hermione sabırsızca.
"Vıdıvıdı Vızcız ya da Buruşuk-Boynuzlu Hırgür diye bir
şey gerçekten de yok."
Luna ona susturan bir bakış atıp, turpları çılgınca
sallanarak öfkeyle uzaklaştı. Artık gülmekten kırılanlar
sadece Parvati ve Lavender değildi.
"Bana inanan insanları kırmasan olmaz mı?" diye sordu
Harry Hermione'ye, sınıfa girerlerken.
"Tanrı aşkına, Harry, ondan iyisini bulabilirsin,
" dedi
Hermione. "Ginny bana onu uzun uzun anlattı; sadece
hakkında hiçbir kanıt bulunmayan şeylere inanıyormuş.
Babası Dırdırcı'nın başında olan birinden de başka bir
şey beklemezdim zaten."
Harry okula geldiği gece gördüğü tekinsiz, kanatlı atları
ve Luna'nın da onları görebildiğini söyleyişini düşündü.
Morali biraz bozuldu. Acaba Luna yalan mı söylemişti?
Ne var ki bu konuda daha fazla düşünemeden, Ernie
Macmillan yanına geldi.
"Şunu bilmeni istiyorum ki, Potter,
" dedi yüksek,
herkesin duyacağı bir sesle,
"seni destekleyen sadece
kaçıklar değil. Ben şahsen sana yüzde yüz inanıyorum.
Ailem her zaman dimdik, Dumbledore'un arkasında
durmuştur, ben de arkasındayım.""Ee - çok teşekkürler, Ernie,
" dedi Harry, şaşırmış ama
memnun bir halde. Ernie bu tür durumlarda kibirli
olabilirdi, ama Harry o sırada, kulağından turplar
sallanmayan birinden gelen güvenoyuna derin bir
minnet duyacak bir ruh hali içindeydi. Ernie'nin
sözlerinin Lavender Brown'un yüzündeki gülümsemeyi
sildiği kesindi; ayrıca Harry, Ron ve Hermione ile
konuşmak için arkasını dönerken, Seamus'ın yüzünde
hem bocalar hem de meydan okur bir ifade yakaladı.
Profesör Sprout'un derse, S.B.D.'lerin önemi
konusunda bir nutukla başlaması kimseyi şaşırtmadı.
Harry, keşke öğretmenler bunu yapmaktan vazgeçse,
diye düşündü; ne çok ödevi olduğunu düşündükçe,
karnında kaygıyla karışık bir burulma hissediyordu.
Profesör Sprout da ders sonunda onlara ödev verince,
bu his adamakıllı kötüleşti. Bir buçuk saat sonra
Gryffindor'lar, Profesör Sprout'un en sevdiği gübre olan
ejderha tezeği kokusu üstlerine sinmiş bir halde, yorgun
argın şatonun yolunu tuttular. Kimse pek
konuşmuyordu; yine uzun bir gün olmuştu.
Harry'nin açlıktan midesi kazınıyordu ve saat beşte
Umbridge'le ilk cezasına kalacaktı. Bu yüzden,
kendisini bekleyen her neyse onunla yüz yüze
gelmeden önce midesine bir şeyler indirebilmek için,
çantasını Gryffindor Kulesi'ne bırakmadan doğruca
akşam yemeğine gitti. Ancak daha Büyük Salon'un
girişine yeni ulaşmıştı ki, yüksek ve kızgın bir ses
duydu: "Hey, Potter!""Yine ne var?" diye mırıldandı bitkin bitkin, arkasını
dönerek. Karşısında Angelina Johnson'ı buldu.
Anlaşılan siniri burnundaydı.
"Ne var söyleyeyim,
" dedi, doğruca onun üzerine gelip
parmağıyla göğsünü hızlıca dürterek. "Nasıl olur da
cuma günü saat beşte cezalı duruma düşersin?"
"Ne?" dedi Harry. "Niye... ah, evet, Tutucu seçmeleri!"
"Şimdi hatırlıyor!" diye hırladı Angelina. "Sana
seçmeleri bütün takımla birlikte yapıp, herkese uyum
sağlayacak birini bulmak istediğimi söylemedim mi?
Quidditch sahasını özel olarak ayırttığımı söylemedim
mi? Ama sen kalkmış, gelmemeye karar vermişsin!"
"Gelmemeye karar vermedim!" dedi Harry, bu sözlerin
adaletsizliğinden incinerek. "Sırf Kim-Olduğunu-BilirsinSen hakkındaki gerçeği söylediğim için Umbridge
denen o kadından ceza aldım."
"Eh, o zaman git ona seni cuma günü bırakmasını
söyle,
" dedi Angelina öfkeyle,
"nasıl yapacağın da
umurumda değil. İstersen ona Kim-Olduğunu-BilirsinSen'in hayal gücünün bir ürünü olduğunu söyle, yeter ki
mutlaka orada ol!"
Hızla uzaklaştı.
Büyük Salon'a girerlerken, Harry,
"Bakın ne diyeceğim,
"
dedi Ron'la Hermione'ye. "Bence Puddlemere Birliği'ne
gidip Oliver Wood'un bir antrenmanda ölüp ölmediğini
sorsak iyi olacak, çünkü Angelina onun ruhunu miras
almışa benziyor.""Sence Umbridge'in seni cuma günü bırakması ihtimali
ne kadar?" dedi Ron şüpheyle, Gryffindor masasına
otururlarken.
"Sıfırdan da az,
" dedi Harry asık suratla. Tabağına kuzu
pirzolası koyup yemeye başladı. "Ama yine de
denesem iyi olur, değil mi? Fazladan iki kez cezaya
gelmeyi teklif ederim, ya da öyle bir şey, bilmiyorum..."
Bir ağız dolusu patatesi yutup ekledi: "Umarım bu
akşam beni çok fazla tutmaz. Daha üç ödev bitirmemiz,
McGonagall için Kaybetme Büyüleri'ni çalışmamız,
Flitwick için bir karşı-büyü bulmamız, Kabuluk çizimini
tamamlamamız ve Trelawney için o salak rüya
güncesine başlamamız gerekiyor, biliyorsun, değil mi?"
Ron inledi ve nedense başını kaldırıp tavana baktı.
"Üstelik bir de yağmur yağacağa benziyor."
"Bunun ödevlerimizle ne ilgisi var?" dedi Hermione,
kaşlarını kaldırarak.
"Hiç,
" dedi Ron hemen. Kulakları kızarmıştı.
Beşe beş kala Harry ikisine hoşçakal dedi ve
Umbridge'in üçüncü kattaki odasının yolunu tuttu.
Kapıyı çaldığında, içeriden,
"Girin,
" dedi şeker gibi bir
ses. Harry temkinli bir şekilde içeri girip etrafa bakındı.
Odayı daha önce buraya yerleşmiş olan üç kişiden
biliyordu. Gilderoy Lockhart burada yaşadığında, oda
onun gülümseyen portreleriyle kaplıydı. Lupin
buradayken, uğradığınızda bir kafesin ya da deponun
içinde Karanlık bir yaratıkla karşılaşacağınız kesin
gibiydi. Sahte Moody'nin zamanında, şüphelihareketleri ve gizliliği tespit eden çeşitli alet ve
eşyalarla doluydu.
Ancak şimdi, oda tamamen tanınmaz hale gelmişti.
Bütün yüzeyler dantelli örtüler ve kumaşlarla
kaplanmıştı. Kuru çiçeklerle dolu, hepsi kendi işlemeli
altlığına sahip çok sayıda vazo vardı. Duvarlardan
birindeyse bir süs tabakları koleksiyonu asılıydı; her
biri, boynunda farklı birer fiyonk bulunan, cart renkli
kocaman kedi yavrularıyla bezeliydi. O kadar iğrençtiler
ki, Harry yerine mıhlanmış halde onlara bakakaldı.
Derken Umbridge tekrar konuştu.
"İyi akşamlar, Mr. Potter."
Harry irkilip arkasına baktı. İlk başta onu fark etmemişti,
çünkü Umbridge arkasındaki masanın örtüsüyle fazlaca
bir örnek, fena halde çiçekli bir cüppe giymişti.
"İyi akşamlar, Profesör Umbridge,
" dedi Harry gergin
gergin.
"Oturun bakalım,
" dedi kadın, yanına dik arkalıklı bir
sandalye çekilmiş, dantelle kaplı küçük bir masayı
işaret ederek. Masanın üzerinde boş bir parşömen
parçası, besbelli ki onu bekliyordu.
"Ee,
" dedi Harry, kıpırdamadan. "Profesör Umbridge.
Ee -başlamadan önce, sizden- sizden isteyeceğim bir...
iyilik var."
Şiş gözler kısıldı.
"Öyle mi?"
"Şey, ben... ben Gryffindor Quidditch Takımı'ndayım.
Cuma günü saat beşte yeni Tutucu için yapılacakseçmelerde bulunmam gerekiyor. Acaba -acaba o gece
cezaya kalmasam da başka- başka bir gece kalsam
onun yerine... olur mu diyecektim..."
Daha cümlesinin sonuna gelmeden işe yaramayacağını
anlamıştı.
"Ah, olmaz,
" dedi Umbridge. Gülümsemesi öyle
genişlemişti ki, çok lezzetli bir sinek yutmuşa
benziyordu. "Ah, hayır, hayır, hayır. Bu cezayı habis,
çirkin, ilgi çekmeye yönelik hikâyeler yaymaya
çalıştığınız için aldınız, Mr. Potter ve cezalar kesinlikle
suçlu kişinin işine geldiği gibi düzenlenemez. Hayır,
yarın akşam da, bir sonraki gün de, cuma günü de saat
beşte buraya geleceksiniz ve benim planladığım
cezaları yerine getireceksiniz. Gerçekten yapmak
istediğiniz bir şeyi kaçırmanızın çok isabetli olduğunu
düşünüyorum. Size vermeye çalıştığım dersi destekler."
Harry kanının beynine sıçradığını hissetti ve
kulaklarında bir gümleme duydu. Demek "habis, çirkin,
ilgi çekmeye yönelik hikâyeler" anlatıyordu, ha?
Umbridge başını hafifçe yana eğmiş, onu izliyordu.
Yüzünde kocaman bir gülümseme vardı, sanki
Harry'nin ne düşündüğünü çok iyi biliyor, bir daha
bağırmaya başlayacak mı diye bekliyordu. Harry
muazzam bir çabayla gözünü ondan kaçırdı, okul
çantasını dik arkalıklı iskemlenin yanına koydu ve
oturdu.
"Bakın,
" dedi Umbridge tatlı tatlı,
"şimdiden sinirlerimize
daha iyi hâkim olmaya başladık, değil mi? Şimdi benim
için üst üste aynı satırları yazacaksınız, Mr. Potter.Hayır, kendi tüy kaleminizle değil,
" diye ekledi, Harry
çantasını açmak için eğilirken. "Bana ait özel bir tüy
kalemi kullanacaksınız. Alın bakalım."
Çok sivri uçlu, uzun, ince, siyah bir tüy kalem verdi ona.
"Yazmanızı istediğim şey, Yalan söylememeliyim,
" dedi
usulca.
"Kaç kere?" diye sordu Harry, takdire değer bir kibarlık
taklidiyle.
"Ah, mesaj iyice içinize işleyene kadar,
" dedi Umbridge,
tatlı tatlı. "Başlayın bakalım."
Masasına gidip oturdu ve not verilecek ödevlere
benzeyen bir parşömen yığınının üzerine eğildi. Harry
sivri uçlu siyah tüy kalemi kaldırdı, ama bir eksikliği fark
etti.
"Mürekkep vermediniz,
" dedi.
"Ah, mürekkebe ihtiyacınız olmayacak,
" dedi Profesör
Umbridge, sesinde küçücük bir kahkaha tınısıyla.
Harry tüy kalemin ucunu kâğıdın üzerine getirip yazdı:
Yalan söylememeliyim.
Birden acıyla nefesi kesildi. Parşömenin üzerinde,
parlak kırmızı mürekkeple yazılmışa benzeyen
sözcükler belirmişti. Aynı sözcükler, sanki bir neşterle
çizilmiş gibi kesikler halinde Harry'nin sağ elinin
üstünde de belirdi - ama Harry parlayan kesiğe
bakarken deri iyileşti ve az önce kesiğin bulunduğu yer,
biraz kızarık kalsa da, kapandı.
Harry dönüp Umbridge'e baktı. Kurbağa gibi ağzıyla
kocaman gülümseyerek onu izliyordu."Evet?"
"Yok bir şey,
" dedi Harry usulca.
Parşömene döndü, tüy kalemi tekrar üzerine getirdi,
Yalan söylememeliyim diye yazdı ve ikinci defa elinin
üstünde keskin bir acı hissetti; sözcükler bir kez daha
derisini keserek yazıldı; bir kez daha birkaç saniye
içinde iyileşti.
Ve böyle devam etti. Harry, mürekkep değil de kendi
kanı olduğunu fark ettiği şeyle sözcükleri tekrar tekrar
parşömene yazdı. Ve sözcükler tekrar tekrar, derisini
keserek elinin üstüne yazıldı, iyileşti ve tüy kalemi
parşömenin üzerinde gezdirdiğinde yeniden belirdi.
Umbridge'in penceresinin dışına karanlık çöktü. Harry
ne zaman durmasına izin verileceğini sormadı. Saatine
bile bakmadı. Umbridge'in bir zayıflık işareti görmek için
onu seyrettiğini biliyordu ve hiçbir zayıflık işareti
göstermeyecekti, bütün gece orada oturup bu tüy
kalemle kendi elini kesmek zorunda kalsa bile...
"Buraya gelin,
" dedi Umbridge, Harry'ye saatlerce gibi
gelen bir süre sonra.
Kalktı. Eli fena halde acıyordu. Baktığında, kesiğin
iyileşmiş, ama derinin hâlâ çiğ kırmızı olduğunu gördü.
"El,
" dedi Umbridge.
Harry elini uzattı. Umbridge onun elini eline aldı.
Üzerine birçok çirkin eski yüzük takılı güdük
parmaklarıyla ona dokunurken, Harry hissedilir şekilde
ürpermemek için kendini zor tuttu."Çık çık, henüz pek etki yaratamamışım gibi
görünüyor,
" dedi gülümseyerek. "O halde yarın yine
denememiz gerekecek, değil mi? Gidebilirsiniz."
Harry tek kelime etmeden odadan çıktı. Okul hayli
tenhaydı; vakit gece yarısını geçmişti mutlaka.
Koridorda ağır ağır yürüdü, köşeyi dönüp Umbridge'in
onu göremeyeceğinden emin olduktan sonra ise,
koşmaya başladı.
*****
Kaybetme Büyüleri'ne çalışacak vakti olmamış, rüya
güncesine tek bir rüya yazmamış, Kabuluk çizimini
tamamlamamış, ödevlerini yapmamıştı. Ertesi sabah,
günün ilk dersi Kehanet'te gerekli olacak birkaç
uydurma rüya yazmak için kahvaltıya inmedi. Ron'un
da perişan halde ona katılmasına şaşırdı.
"Niye dün gece yapmadın?" diye sordu Harry, Ron
ilham bulmak için Ortak Salon'un dört bir yanına telaşla
göz gezdirirken. Harry'nin yatakhaneye döndüğünde
derin uykuda bulmuş olduğu Ron,
"başka bir iş"
konusunda bir şeyler mırıldandı ve parşömeninin
üzerine eğilip birkaç sözcük karaladı.
"İdare eder artık,
" dedi, günceyi sertçe kapatarak.
"Rüyamda bir çift yeni ayakkabı aldığımı gördüm
dedim, herhalde bundan tuhaf şeyler çıkartamaz, değil
mi?"
Beraberce aceleyle Kuzey Kulesi'ne gittiler.
"Umbridge'le ceza nasıldı bu arada? Ne yaptırdı?"Harry bir an tereddüt etti, sonra,
"Üst üste satır
yazdırdı,
" dedi.
"Çok kötü değil, ha?" dedi Ron.
"Değil,
" dedi Harry.
"Hey -unutuyordum- Cuma günü için izin verdi mi?"
"Hayır,
" dedi Harry.
Ron halden anlar şekilde inledi.
Harry için yine kötü bir gün oldu; Kaybetme Büyüleri'ne
hiç çalışamadığı için Biçim Değiştirme'de en kötülerden
biriydi. Kabuluk resmini tamamlamak için öğle
yemeğinden vazgeçmek zorunda kaldı. Bu arada
Profesör McGonagall, Profesör Grubbly-Plank ve
Profesör Sinistra yeni ev ödevleri verdiler, ama
Umbridge'le ikinci cezasına kalacağı için Harry'nin o
akşam hepsini yetiştirmesine imkân yoktu. Bütün bunlar
yetmezmiş gibi, Angelina Johnson akşam yemeğinde
yine onu buldu ve cuma günkü Tutucu seçmelerine
katılamayacağını öğrenince, Harry'ye tutumundan hiç
etkilenmediğini ve takımda kalmak isteyen oyuncuların
antrenmanları diğer sorumlulukların üstünde tutmasını
beklediğini söyledi.
"Cezadayım!" diye seslendi Harry onun arkasından.
"Sence Quidditch oynamak varken o yaşlı kurbağayla
bir odada kapalı kalmayı niye tercih edeyim?"
"Hiç olmazsa sadece satır yazdırıyor,
" dedi Hermione
teselli edercesine. Harry yerine çöktü ve bifteğiyle
böbrekli böreğine baktı. Artık gözüne pek lezzetligörünmüyorlardı. "Korkunç bir ceza falan değil en
azından..."
Harry ağzını açtı, kapadı ve baş salladı. Ron'la
Hermione'ye Umbridge'in odasında olanları niye
anlatmadığını tam olarak kendi de bilmiyordu: Tek
bildiği, yüzlerinde bir dehşet ifadesi görmek
istemediğiydi; böyle bir şey durumun çok daha kötü
görünmesine sebep olur, göğüs germeyi daha da
zorlaştırırdı. Ayrıca içten içe bunun Umbridge'le kendisi
arasında bir mesele, özel bir irade savaşı olduğunu
hissediyordu. Yakındığının kulağına gitmesine izin
vermeyecek, ona bu zevki tattırmayacaktı.
"Ne kadar çok ödevimiz olduğuna inanamıyorum" dedi
Ron kederli kederli.
"O zaman dün gece niye yapmadın?" diye sordu
Hermione. "Hem sen neredeydin?"
"Ben... yürüyüşe çıkayım dedim,
" diye kaçamak bir
cevap verdi Ron.
Harry, bir şeyler gizleyenin sadece kendisi olmadığına
dair kuvvetli bir hisse kapıldı.
*****
İkinci ceza da ilki kadar kötüydü. Harry'nin elinin
üstünün derisi artık daha kolay tahriş oluyordu, kısa
sürede kızarıp yanmaya başladı. Harry derinin daha
uzun bir süre aynı şekilde iyileşmeyi sürdürebileceğine
pek ihtimal vermiyordu. Kesik çok geçmeden eline
kazınacak ve Umbridge belki de tatmin olacaktı. Ancakağzından bir inilti çıkmasına izin vermedi ve odaya
girişinden yine gece yarısını bulan çıkışına kadar "iyi
akşamlar" ve "iyi geceler" dışında tek bir kelime etmedi.
Öte yandan ödev durumu giderek ümitsiz bir hal
alıyordu. Gryffindor Ortak Salonu'na döndüğünde bitkin
durumda olmasına rağmen yatmaya gitmedi, kitaplarını
açıp Snape'in Ay Taşı ödevini yapmaya koyuldu.
Bitirdiğinde saat iki buçuktu. Kötü bir iş çıkardığını
biliyordu, ama elinden gelen bir şey yoktu; iyi kötü bir
ödev yazıp vermezse, bu sefer de Snape'le cezaya
kalırdı. Sonra Profesör McGonagall'ın sorularına
cevaplar çiziktirdi, Profesör Grubbly-Plank için
Kabuluklar'ın doğru bakımı için bir şeyler karaladı ve
yalpalaya yalpalaya yatağına giderek, hiç giysilerini
çıkarmadan kendini örtünün üzerine atıp anında uykuya
daldı.
*****
Perşembe günü bir yorgunluk sisi içinde geçti. Harry
nedenini anlayamasa da, Ron da çok uykulu
görünüyordu. Harry'nin üçüncü cezası da aynı önceki
ikisi gibi geçti, ama bu defa iki saatin sonunda "Yalan
söylememeliyim" sözcükleri elinden kaybolmayıp oraya
çizilmiş halde kaldı. Kenarından kan damlamaya
başladı. Tüy kalemin sivri ucu bir an durunca, Profesör
Umbridge başını kaldırıp baktı.
"Ah,
" dedi usulca, Harry'nin elini incelemek için
masasının etrafından dolaşırken. "Güzel. Artıkhatırlarsınız, değil mi? Bu gecelik bu kadar,
gidebilirsiniz."
"Yine de yarın gelmem gerekiyor mu?" dedi Harry, okul
çantasını sızlayan sağ eli yerine soluyla alarak.
"Ah, evet,
" dedi Profesör Umbridge, her zamankinden
de kocaman bir gülümsemeyle. "Evet, sanırım bir gece
daha çalışırsak o mesajı biraz daha iyi kazıyabiliriz."
Harry dünyada Snape'ten daha çok nefret edeceği bir
öğretmen olabileceğini hiç düşünmemişti, ama
Gryffindor Kulesi'ne dönerken, ona iyi bir rakip çıktığını
kabul etmek zorunda kaldı. Kötü o, diye düşündü,
yedinci kata çıkan bir merdiveni tırmanırken, kötü,
hasta, çılgın bir ihtiyar -
"Ron?"
Merdivenin tepesine ulaşmış, sağa dönmüştü ki, az
daha elinde süpürgesiyle Leylekbacak Lachlan'ın
heykelinin arkasına gizlenen Ron'a tosluyordu. Harry'yi
görünce şaşkınlıktan yerinden sıçrayan Ron, yeni
Silsüpür On Bir'ini arkasına saklamaya çalıştı.
"Ne yapıyorsun?"
"Şeyy - hiç. Asıl sen ne yapıyorsun?"
Harry ona kaşlarını çattı.
"Yapma, bana söyleyebilirsin! Niye burada
saklanıyorsun?"
"İlle - ille de bilmek istiyorsan söyleyeyim, Fred'le
George'dan saklanıyorum,
" dedi Ron. "Bir grup birinci
sınıf öğrencisiyle birlikte geçtiler az önce, eminim yine
onların üzerinde bir şeyler deniyorlardır. Yani, artıkbunu Ortak Salon'da yapamıyorlar, değil mi, Hermione
oradayken..."
Çabuk çabuk, telaşlı telaşlı konuşuyordu.
"Ama süpürgen niye yanında, uçmuyordun, değil mi?"
"Ben -şey- şey, peki, söyleyeceğim ama gülme, tamam
mı?" dedi Ron, her an daha da kızararak. "Ben -
düşündüm ki, şimdi doğru düzgün bir süpürgem
olduğuna göre, Gryffindor Tutucusu olmak için
seçmeye katılabilirim. Böyle işte. Hadi. Gülebilirsin."
"Gülmüyorum,
" dedi Harry. Ron şaşkınlıkla gözlerini
kırpıştırdı. "Mükemmel bir fikir! Takıma girersen süper
olur! Tutucu oynadığını görmedim hiç, iyi misin bari?"
"Kötü değilim,
" dedi Ron. Görünüşe göre, Harry'nin
tepkisi onu çok rahatlatmıştı. "Charlie, Fred ve George
tatillerde antrenman yaparken bana hep Tutuculuk
yaptırırlardı."
"Yani bu gece antrenman mı yapıyordun?"
"Salıdan beri her gece... kendi başıma ama.
Quaffle'lara büyü yapıp üzerime uçurtmaya çalıştım,
ama pek kolay olmadı; dahası, ne kadar işe yarar
bilmiyorum." Ron ürkek ve endişeli görünüyordu.
"Seçmelere katıldığımda Fred ve George gülmekten
yerlere yatacak. Sınıf başkanı olduğumdan beri bana
sataşmadan duramıyorlar."
"Keşke ben de orada olabilseydim" dedi Harry acı acı,
birlikte Ortak Salon'a doğru giderlerken.
"Evet, keşke - Harry, elinin üstündeki de ne öyle?"Harry az önce, boşta olan sağ eliyle burnunu kaşımıştı.
Saklamaya çalıştı, ama az önce Ron'un Silsüpür'ünü
saklama girişiminden daha iyisini beceremedi.
"Bir kesik sadece -bir şey değil- sadece -"
Ama Ron Harry'nin kolunu yakaladı, elini gözünün
hizasına getirdi. Deriye kazınmış sözcüklere bakarken
bir süre sessizlik oldu; sonra, gördüğünden iğrenmiş
gibi bir ifadeyle, Harry'nin kolunu bıraktı.
"Hani sadece satır yazdırıyordu?"
Harry tereddüt etti, ama sonuçta Ron ona karşı dürüst
davranmıştı, bu yüzden o da Ron'a Umbridge'in
odasında olanları bütün gerçekliğiyle anlattı.
"İhtiyar cadaloz!" dedi Ron tiksinti dolu bir fısıltıyla.
Başını çerçevesine dayamış, huzur içinde uyuklayan
Şişman Hanım'ın önünde durdular. "Hasta o kadın!
McGonagall'a git, bir şey de!"
"Hayır,
" dedi Harry hemen. "Ona beni sarstığını bilme
zevkini tattırmayacağım."
"Sarsmak mı? Bunun onun yanına kalmasına izin
veremezsin!"
"McGonagall'ın onun üzerinde ne kadar gücü olduğunu
bilmiyorum,
" dedi Harry.
"Dumbledore, o zaman Dumbledore'a anlat!"
"Hayır,
" dedi Harry kararlı bir sesle.
"Niye?"
"Zaten işi başından aşkın,
" dedi Harry, ama gerçek
neden bu değildi. Dumbledore hazirandan beri onunlakonuşmamışken, gidip Dumbledore'dan yardım
istemeyecekti.
Ron,
"Eh, bence -" diye lafa başladı, ama uykulu
gözlerle onları izleyen Şişman Hanım sonunda patladı:
"Parolayı söyleyecek misiniz, yoksa bütün gece uyanık
durup konuşmanızı bitirmenizi mi beklemek
zorundayım?"
*****
Cuma da haftanın diğer günleri gibi kasvetli ve
sırılsıklam başladı. Harry, Büyük Salon'a girdiğinde
farkında olmadan dönüp öğretmenler masasına baksa
da, Hagrid'i göreceğine dair pek umudu yoktu. O da
zihnini daha acil sorunlara verdi, dağ gibi birikmiş
ödevleri ve Umbridge'le geçireceği bir ceza daha gibi.
Harry'yi o gün iki şey ayakta tuttu. Biri, hafta sonunun
neredeyse gelmiş olması; öbürü ise, cezaya kalmak ne
kadar korkunç olursa olsun, Umbridge'in penceresinden
bakıldığında Quidditch sahasının uzaktan da olsa
görünmesiydi; şansı yaver giderse seçmeleri
izleyebilirdi böylece. Doğru, bunlar çok cılız umut
ışıklarıydı, ama Harry şu anki karanlığını
aydınlatabilecek en ufak şey için şükran duyuyordu;
Hogwarts'ta daha kötü bir ilk hafta geçirmemişti hiç.
Akşam saat beşte, bunun son ceza günü olduğunu
umarak Profesör Umbridge'in odasının kapısını tıklattı.
İçeri girmesi söylendi. Dantel örtülü masada boş
parşömenle yanındaki sivri uçlu siyah tüy kalem onu
bekliyordu."Ne yapacağınızı biliyorsunuz, Mr. Potter,
" dedi
Umbridge, ona tatlı tatlı gülümseyerek.
Harry tüy kalemi aldı ve pencereden dışarı göz attı.
İskemlesini bir iki santim sağa kaydırırsa... masaya
daha çok yaklaşma bahanesiyle bunu başardı.
Gryffindor Quidditch Takımı'nın sahanın üzerinde
uçtuğunu uzaktan görebiliyordu şimdi. Üç yüksek kale
direğinin altında altı tane siyahlı siluet duruyor, belli ki
Tutuculuk yapmak için sıranın kendilerine gelmesini
bekliyorlardı. Bu mesafeden hangisinin Ron olduğunu
anlamak imkânsızdı.
Yalan söylememeliyim, diye yazdı Harry. Sağ elinin
üstündeki kesik açılıp yeniden kanamaya başladı.
Yalan söylememeliyim. Kesik derinleşti, yanmaya ve
acımaya başladı.
Yalan söylememeliyim. Bileğinden aşağı kan
süzülmeye başladı.
Bir kez daha pencereden dışarı baktı. Kale direklerinin
önündeki her kimse, gerçekten de çok kötü bir iş
çıkarıyordu. Harry'nin izlemeye cesaret edebildiği
birkaç saniye içinde Katie Bell iki kere sayı yaptı.
Tutucu'nun Ron olmamasını tüm kalbiyle dileyen Harry,
yine gözlerini kan lekeleriyle kaplı parşömenine çevirdi.
Yalan söylememeliyim.
Yalan söylememeliyim.
Cesaret edebildiği sıklıkta, Umbridge'in tüy kaleminin
kâğıdında gezindiğini ya da bir çekmecenin açıldığını
duydukça, başını kaldırıp baktı. Denenen üçüncü kişibayağı iyiydi, dördüncü felaketti, beşinci bir Bludger'dan
çok güzel kurtuldu, ama kolay bir kurtarışı yüzüne
gözüne bulaştırdı. Hava kararıyordu ve Harry altıncıyla
yedinci kişiyi görebileceğinden şüpheliydi.
Yalan söylememeliyim.
Yalan söylememeliyim.
Şimdi parşömen, acıyla dağlanan elinden damlayan
kandan parlıyordu. Bir kez daha başını kaldırıp
baktığında, gece olmuştu ve Quidditch sahası artık
görünmüyordu.
"Mesajı aldınız mı diye bir bakalım mı artık?" dedi
Umbridge'in yumuşak sesi yarım saat sonra.
Harry'nin yanına geldi, yüzüklü kısa parmaklarını onun
koluna uzattı. Sonra, derisine çizilmiş sözcükleri
incelemek için elini tutarken Harry şiddetli bir acı
hissetti. Elinin üstünde değil, alnındaki yara izinde. Aynı
anda, karnında bir yerde çok tuhaf bir his duydu.
Kolunu hızla kurtarıp ayağa fırladı ve gözlerini
Umbridge'e dikti. Umbridge de ona baktı, yüzündeki
gülümsemeyle gevşek ağzı kulaklarına varmıştı.
"Evet, acıyor, değil mi?" dedi kadife gibi bir sesle.
Harry cevap vermedi. Kalbi çok hızlı, çok şiddetli
atıyordu. Elinden mi bahsediyordu, yoksa alnında
hissettiği şeyden mi haberi vardı?
"Sanırım demek istediğimi anlatabildim, Mr. Potter.
Gidebilirsiniz."
Harry okul çantasını kaptı ve olabildiğince hızlı bir
şekilde odadan çıktı.Sakin ol, dedi kendi kendine, merdivenleri koşarak
çıkarken. Sakin ol, ille de sandığın şey demek değil
bu...
"Mimbulus Mimbletonia!" dedi soluk soluğa. Şişman
Hanım'ın portresi bir kez daha öne doğru açıldı.
İçeri girince büyük bir gürültüyle karşılaştı. Ron, gözleri
ışıl ışıl parlayarak, elinde tuttuğu kadehten önüne
kaymakbirası döke döke ona doğru koşturdu.
"Harry, başardım, takıma girdim, Tutucu benim!"
"Ne? Aa - harika!" dedi Harry, doğallıkla gülümsemeye
çalışarak. Kalbi güm güm atmaya devam ediyor, eli
zonkluyor ve kanıyordu.
"Bir kaymakbirası al." Ron onun eline bir şişe
tutuşturdu. "İnanamıyorum - Hermione nereye gitti?"
"Şurada,
" dedi Fred. Kaymakbirasını yudumlayarak
ateşin yanındaki bir koltuğu işaret etti. Hermione orada
uyukluyordu, elindeki içecek kadehten döküldü
dökülecek gibiydi.
"Eh, ona söylediğimde sevindim demişti,
" dedi Ron,
biraz bozularak.
"Bırak uyusun,
" dedi George hemen. Çok geçmeden
Harry, etraflarında belliki az önce geçirdikleri burun
kanamalarının izlerini taşıyan birinci sınıflar olduğunu
fark etti.
"Buraya gel, Ron, bak bakalım Oliver'ın eski cüppesi
sana olacak mı?" diye seslendi Katie Bell. "Onun adını
çıkarıp seninkini yazabiliriz..."
Ron uzaklaşırken, Harry'nin yanına Angelina geldi."Sana biraz sert davrandığım için kusura bakma,
Potter,
" dedi lafı uzatmadan. "Bu yöneticilik işi stresli iş.
Biliyor musun, Wood'a bazen biraz haksızlık ettiğimi
düşünmeye başladım." Kadehinin üzerinden Ron'u
hafifçe çatık kaşlarla izliyordu.
"Bak, biliyorum, o senin en iyi arkadaşın, ama müthiş
falan değil,
" dedi açık açık. "Yine de, biraz antrenmanla
idare eder diye düşünüyorum. İyi Quidditch oyuncuları
çıkarmış bir aileden geliyor. Bugün sergilediğinden
biraz daha yeteneklidir diye güveniyorum açıkçası.
Vicky Frobisher da, Geoffrey Hooper da bu akşam
daha iyi uçtular, ama Hooper tam bir mızmız, bir ondan
bir bundan şikâyet ediyor, Vicky ise her tür topluluğa
üye. Antrenmanlar Tılsım Kulübü'yle çakışırsa, Tılsım'a
öncelik vereceğini kendi söyledi. Neyse, yarın saat
ikide antrenman yapıyoruz, bu kez mutlaka orada ol. Ve
bana bir iyilikte bulun da Ron'a elinden geldiğince
yardım et, olur mu?"
Harry başını olur anlamında salladı ve Angelina, Alicia
Spinnet'ın yanına döndü. Harry oturmak için
Hermione'nin yanına gitti. Çantasını yere bıraktığında,
Hermione sarsılarak uyandı.
"Ah, Harry, sen miydin... Ron'un seçilmesi ne güzel,
değil mi?" dedi mahmur mahmur. "Ben - öyle - öyle -
öyle bitkinim ki,
" dedi esneyerek. "Gece bire kadar
uyumayıp yeni şapkalar yaptım. Deli gibi
kayboluyorlar!"
Ve tabii ki Harry dönüp baktığında, salonun her tarafına
gizlenmiş, ihtiyatsız ev cinleri tarafından kazara
alınmayı bekleyen yünlü şapkalar gördü."Harika,
" dedi, ama aklı başka yerdeydi; çok geçmeden
birine anlatmazsa, patlayacaktı. "Dinle, Hermione,
Umbridge'in odasındaydım, koluma dokundu..."
Hermione dikkatle dinledi. Harry lafını bitirince de,
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in onu da Quirrell gibi
kontrol ettiğinden mi endişeleniyorsun?" dedi usulca.
"Eh,
" dedi Harry, sesini alçaltarak,
"bu da bir ihtimal,
değil mi?"
"Sanırım,
" dedi Hermione, oysa pek ikna olmuşa
benzemiyordu. "Ama onu Quirrell gibi ele geçirdiğini
sanmıyorum, yani ne de olsa artık yine canlı, değil mi,
kendi bedeni var, başka birininkini paylaşmasına gerek
yok. Onu Imperius lanetiyle kontrolü altına almış olabilir
belki..."
Harry bir süre, Fred, George ve Lee Jordan'ın boş
kaymakbirası şişelerini atıp tutmalarını izledi. Sonra
Hermione devam etti: "Ama geçen yıl kimse sana
dokunmadan da yara izin acıdı, Dumbledore o zaman
sana bunun Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in o anda
hissettikleriyle ilgili olduğunu söylememiş miydi? Yani
belki bunun Umbridge'le hiç ilgisi yoktur, belki onunla
birlikteyken olması sadece bir rastlantıdır, ne dersin?"
"Kötü o,
" dedi Harry soğuk bir sesle. "Hasta."
"Evet, korkunç biri, ama... Harry, sanırım Dumbledore'a
yara izinin acıdığını söylemelisin."
İki gün içinde ikinci kez, Dumbledore'a gitmesi tavsiye
ediliyordu. Hermione'ye cevabı da Ron'a cevabının aynı
oldu."Onu böyle bir şeyle rahatsız edemem. Senin de
dediğin gibi, çok önemli bir şey değil. Yaz boyunca bir
acıdı bir geçti -bu geceki biraz daha kötüydü, o kadar-"
"Harry, eminim Dumbledore böyle bir şeyle rahatsız
edilmeyi isterdi -"
"Tabii,
" dedi Harry, kendine engel olamayıp,
"Dumbledore'un benimle ilgili umursadığı tek şey de bu
zaten, değil mi? Yara izim."
"Öyle deme, doğru değil bu!"
"Sanırım Sirius'a yazıp söyleyeceğim, bakalım o ne
diyecek -"
"Harry, böyle bir şeyi mektupta yazamazsın!" dedi
Hermione, telaşla. "Hatırlamıyor musun, Moody bize
neyi yazacağımıza dikkat etmemizi söylemişti!
Baykuşların ele geçirilmediğinden emin olamayız artık!"
"Tamam, tamam, yazmam o zaman!" dedi Harry sinirli
sinirli. Ayağa kalktı. "Ben yatmaya gidiyorum. Ron'a sen
söyle, olur mu?"
"Yok, hayır,
" dedi Hermione, rahatlamış bir halde. "Sen
gidiyorsan, benim de gitmem kabalık olmaz demektir.
Çok yorgunum ve yarın yine şapka yapmak istiyorum.
Baksana, istersen bana yardım edebilirsin, bayağı
eğlenceli, gittikçe de iyileşiyorum, desenler, ponponlar
falan yapabiliyorum artık."
Harry onun coşkuyla ışıldayan yüzüne baktı ve bu teklif
az da olsa ilgisini çekmiş gibi görünmeye çalıştı.
"Ee... hayır, sanmıyorum, teşekkürler,
" dedi. "Ee - yarın
olmaz. Yapacak bir sürü ödevim var..."Ve biraz hayal kırıklığına uğramış olan Hermione'den
ayrılıp, erkekler yatakhanesinin merdivenini çıkmaya
koyuldu.ON DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
PERCY VE PATİAYAK
Ertesi sabah yatakhanede ilk uyanan Harry oldu. Bir
süre yattığı yerden kalkmadan, dört direkli karyolasının
perde aralığından gelen güneş ışığında tozların
girdaptaymış gibi dönüşünü izleyerek, o günün
cumartesi olduğu düşüncesinin tadını çıkardı. Ders
yılının ilk haftası sonsuza kadar sürmüştü sanki,
devasa boyutta bir Sihir Tarihi dersi gibi.
Uykulu sessizliğe ve güneş ışığının taptaze
görünüşüne bakılırsa, şafak henüz sökmüş olmalıydı.
Yatağının çevresindeki perdeleri açtı, kalktı ve
giyinmeye başladı. Kuşların uzaktan gelen cıvıltıları
dışındaki tek ses, yatakhane arkadaşlarının yavaş
yavaş, derin derin nefes alışlarıydı. Okul çantasını
dikkatle açtı, parşömen ve tüy kalem çıkardı, Ortak
Salon'a gitmek için yatakhaneden çıktı.
Şimdi sönmüş olan ateşin yanındaki en sevdiği pofidik
eski koltuğa yollanan Harry, rahat rahat oturdu ve
parşömen rulosunu açarken salonu gözden geçirdi. Her
günün sonunda Ortak Salon'u kaplayan buruşmuş
parşömen parçaları, eski Tükürenbilyeler, boş karışım
malzemesi kavanozları ve şeker ambalajlarından
oluşan döküntü ortadan kalkmıştı; Hermione'nin ev cini
şapkaları da. Harry bir yandan, kaç tane cinin istese de
istemese de özgür kaldığını merak ederken, bir yandan
da mürekkep şişesinin kapağını açtı, tüy kalemini içinebatırdı; sonra da kalemi parşömenin düzgün sarımsı
yüzeyinin üstünde tutarak düşünmeye başladı... ama
bir iki dakika sonra kendini, ne yazacağını bilmez
halde, boş şömineye bakar buldu.
Ron ve Hermione'nin yazın ona mektup yazmakta ne
zorluklar çektiklerini şimdi anlıyordu. Muhtemel mektup
hırsızlarına bir sürü gizli bilgi vermeksizin, Sirius'a hem
geçen hafta olan her şeyi yazıp, hem de sormaya içinin
gittiği soruları nasıl soracaktı ki?
Bir süre hiç kıpırdamadan, gözleri şömineye dikili
oturdu. Sonunda tercihini yaparak tüy kalemini yeniden
mürekkep şişesine batırdı ve kararlı bir şekilde
parşömene yazmaya koyuldu.
Sevgili Pırtık,
Umarım iyisindir, okula döndükten sonraki ilk hafta
berbat geçti, hafta sonu geldi diye gerçekten
seviniyorum.
Profesör Umbridge diye yeni bir Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma öğretmenimiz var.
Sevimlilikte annenle yarışır. Sana yazıyorum, çünkü
geçen yaz sana yazdığım şey, dün gece Umbridge'le
cezadayken yine oldu.
En büyük arkadaşımızı hepimiz özlüyoruz, umarım
çabucak geri döner.
Lütfen hemen cevap yaz.Sevgiler,
Harry
Harry mektubu defalarca okudu, yabancı gözüyle
görmeye çalıştı. Sadece bu mektubu okuyarak neden
söz ettiğini -ya da kime hitap ettiğini- anlamanın bir yolu
var mı diye baktı, bulamadı. Sirius'un Hagrid hakkındaki
imayı anlayıp onun ne zaman dönebileceğini
söyleyeceğini umuyordu. Harry, Hagrid'in Hogwarts'ta
olmadığı süre içinde ne yaptığına fazlaca dikkat
çekmemek için, bu soruyu doğrudan doğruya sormak
istememişti.
Mektup bu kadar kısa olduğu halde yazılması hayli
zaman almıştı; Harry mektupla uğraşırken güneş ışığı
odanın yarısına kadar sokulmuştu, kulağına yukarıdaki
yatakhanelerde hareket edenlerin sesleri gelmeye
başlamıştı. Parşömeni özenle mühürleyerek portre
deliğinden geçti ve Baykuşhane'nin yolunu tuttu.
Harry geçitten aşağı doğru yürürken, hemen önündeki
duvardan asap bozucu bir şekilde kayarak ilerleyen
Neredeyse Kafasız Nick,
"Senin yerinde olsam oradan
gitmezdim,
" dedi. "Peeves, koridorun ortasındaki
Paracelsus büstünün yanından geçecek ilk kişiye
eğlenceli bir şaka yapmaya hazırlandı."
"Bu şakanın bir parçası da, Paracelsus'un o kişinin
kafasına düşmesi mi?" diye sordu Harry.
"Komiktir ama, evet,
" dedi Neredeyse Kafasız Nick,
sıkkın bir sesle. "İncelik hiçbir zaman Peeves'in güçlü
yanı olmamıştır. Ben gideyim de Kanlı Baron'u bulmayaçalışayım... belki o bu işe engel olabilir... görüşürüz,
Harry..."
"Tamam, hoşçakal,
" dedi Harry ve sağ yerine sola
dönerek Baykuşhane'ye daha uzun ama daha güvenli
bir yoldan gitti. Art arda masmavi gökyüzünün
göründüğü pencerelerin önünden geçerken keyfi yerine
geldi; o gün antrenmanı vardı, nihayet yine Quidditch
sahasında olacaktı.
Ayak bileklerine bir şey süründü. Aşağı bakınca,
hademenin iskeletimsi gri kedisi Mrs. Norris'in yanından
sıvıştığını gördü. Kedi, Hasret Wilfred'in heykelinin
ardında gözden kaybolmadan önce, lamba gibi sarı
gözlerini bir an ona çevirdi.
Harry onun arkasından,
"Yanlış bir şey yapmıyorum,
"
diye seslendi. Mrs. Norris'te, hiçbir yanılgıya meydan
vermeyecek şekilde, patronuna rapor vermeye giden
bir kedinin havası vardı, ama Harry niye olduğunu
anlamıyordu; bir cumartesi sabahı Baykuşhane'ye
yürümenin nesi yanlıştı ki?
Şimdi güneş gökte adamakıllı yükselmişti, Harry
Baykuşhane'ye girince camsız pencereler gözlerini
kamaştırdı. Her yandan kalın güneş ışınlarının sızdığı,
daire biçimindeki odada kirişlere tünemiş yüzlerce
baykuş vardı. Sabahın erken saatlerinin ışığından biraz
tedirgin olmuşlardı, bir kısmının avlanmaktan henüz
döndüğü besbelliydi. Harry, boynunu uzatmış, Hedwig'e
bakınarak yürürken minik hayvan kemiklerine bastıkça,
samanla kaplı döşemeden çatır çatır sesler geliyordu."Ordasın işte,
" dedi, Hedwig'i kemerli tavanın en
tepesine doğru bir yerde görünce. "İn buraya, senin için
bir mektubum var."
Kuş, alçak sesle öterek büyük beyaz kanatlarını açtı ve
aşağı süzülüp Harry'nin omzuna kondu.
Harry ona,
"Biliyorum, bunun dışında Pırtık yazıyor,
"
dedi, gagasında sıkıca tutsun diye mektubu ona
verirken. Neden olduğunu tam olarak bilmese de,
fısıltıyla konuşuyordu. "Ama bu, Sirius için, tamam mı?"
Hedwig kehribar rengi gözlerini bir kez kırpınca, Harry
onun anladığı sonucunu çıkardı.
"Güvenli uçuşlar öyleyse,
" dedi Harry. Kuşu
pencerelerden birine taşıdı; onun koluna bir an
ağırlığını veren Hedwig, kör edici parlaklıktaki
gökyüzüne doğru uzaklaştı. Harry onu minik bir kara
nokta halini alıp kaybolana kadar izledi, sonra da
bakışlarını Hagrid'in pencereden açık seçik görünen
kulübesine çevirdi. Orada kimsenin olmadığı da aynı
derecede açık seçikti; bacadan duman çıkmıyordu,
perdeler kapalıydı.
Yasak Orman'ın ağaçlarının tepeleri hafif bir meltemle
sallandı. Harry, yüzüne vuran temiz havanın tadını
çıkararak onları seyretti, o gün Quidditch oynayacağını
düşündü... derken bir şey gördü. Kocaman,
sürüngenimsi, kanatlı bir at, tıpkı Hogwarts arabalarını
çekenlere benzeyen bir at, derimsi kara kanatlarını
tarihöncesi bir yaratık gibi açmış, garip, devasa bir kuş
misali ağaçların arasından yükseldi. Büyük bir daire
çizdi, sonra yine ağaçların arasına daldı. Her şey öyleçabuk olup bitmişti ki, Harry gördüğüne inanmakta
güçlük çekiyor, bir yandan da kalbi deli gibi çarpıyordu.
Arkasında Baykuşhane'nin kapısı açıldı. Harry dehşetle
sıçradı, bir hamlede döndü ve Cho Chang'ı, elinde bir
mektup ve bir paketle içeri girerken gördü.
"Selam,
" dedi Harry hiç düşünmeden.
Cho nefes nefese,
"Aa... selam,
" dedi. "Bu saatte
kimsenin ayakta olacağını sanmıyordum... Bugün
annemin doğum günü olduğunu daha beş dakika önce
hatırladım da."
Elindeki paketi havaya kaldırdı.
"Tamam,
" dedi Harry. Beyni durmuştu sanki. Komik ve
ilginç bir şey söylemek istiyordu, ama o korkunç kanatlı
at hâlâ hafızasında capcanlıydı.
"Güzel bir gün,
" dedi, eliyle pencereleri göstererek.
İçinin utançla burulduğunu hisseti. Hava ha... Havadan
söz ediyordu ha...
"Evet,
" dedi Cho, etrafa bakınıp uygun bir baykuş aradı.
"Quidditch için mükemmel. Bütün hafta çıkmadım, ya
sen?"
"Ben de,
" dedi Harry.
Cho, okulun peçeli baykuşlarından birini seçmişti. Onu
koluna konmaya ikna etti, kuş da paketi bağlayabilsin
diye gönüllü olarak bacağını uzattı.
Cho,
"Hey, Gryffindor yeni bir Tutucu bulabildi mi?" diye
sordu."Evet,
" dedi Harry. "Arkadaşım Ron Weasley, onu
tanıyor musun?"
"Hortumlar'dan nefret eden mi?" dedi Cho, hayli soğuk
bir sesle. "İyi midir bari?"
"Evet,
" dedi Harry. "Sanırım öyle. Ama seçmesinde ben
yoktum, cezadaydım."
Cho başını kaldırıp baktı, kutu henüz baykuşun
bacağına tam bağlanmamıştı.
Alçak sesle,
"Umbridge denen o kadın çok iğrenç,
"
dedi. "Onun nasıl - nasıl - nasıl öldüğünü anlattın diye
seni cezaya çekmek... Herkes duydu, bütün okula
yayıldı. Böyle karşı koyarak çok cesurca davrandın,
gerçekten."
Harry'nin içi öyle bir hızla yeniden kabardı ki, kendini
sanki baykuş pisliği kaplı döşemeden birkaç santim
yukarı havalanacakmış gibi hissetti. Aptal bir uçan ata
kim aldırırdı ki; Cho onu gerçekten cesur buluyordu. Bir
an, paketi baykuşunun ayağına bağlamasına yardım
etme bahanesiyle kesik elini ona güya kazayla gösterse
mi diye düşündü... ama bu heyecan verici düşünce
aklına geldiği anda, Baykuşhane'nin kapısı yeniden
açıldı.
Hademe Filch hırıltıyla soluyarak odaya girdi. Çökük,
damarlı yanaklarında mor lekeler vardı, çenesi titriyordu
ve seyrek kır saçları dağılmıştı; belli ki buraya kadar
koşmuştu. Mrs. Norris hemen onun yanında hızlı hızlı
yürüyor, tepedeki baykuşlara bakarak arzuyla
miyavlıyordu. Yukarıdan tedirgin kanat çırpışları geldive büyük bir boz baykuş tehditkâr bir şekilde gagasını
takırdattı.
"Ahha!" dedi Filch, torba torba yanakları öfkeyle
titreyerek Harry'ye doğru paytak paytak gelirken. "Senin
büyük bir Tezekbombası siparişi vermeye niyetlendiğin
konusunda tüyo aldım!"
Harry kollarını kavuşturdu, gözlerini dikerek hademeye
baktı.
"Tezekbombası ısmarladığımı kim söyledi sana?"
Cho da kaşlarını çatmış, bir Harry'ye, bir Filch'e
bakıyordu; kolundaki peçeli baykuş tek bacak üzerinde
durmaktan yorularak ihtar edercesine öttü, ama Cho
onu duymazdan geldi.
Filch, kendinden memnun bir tıslamayla,
"Benim de
kendime göre kaynaklarım var,
" dedi. "Şimdi,
gönderdiğin her neyse, ver bakalım buraya."
Mektubunu oyalanmadan yolladığı için bir anda büyük
şükran duyan Harry,
"Veremem,
" dedi. "Gitti bile."
"Gitti mi?" dedi Filch, yüzü öfkeyle kasılarak.
"Gitti,
" dedi Harry, sakin sakin.
Filch hınçla ağzını açtı, birkaç saniye ses çıkaramadan
açıp kapamaya devam etti, sonra da gözleriyle
Harry'nin cüppesini taradı.
"Cebinde olmadığını nereden bileceğim?"
"Çünkü -"
"Gönderdiğini gördüm,
" dedi Cho hiddetle.
Filch hemen ona döndü."Onu gördün ha -?"
"Evet, gördüm,
" dedi Cho sert sert.
Bir anlık bir duraklama oldu, Filch yiyecekmiş gibi
Cho'ya baktı, Cho da ona aynı şekilde karşılık verdi;
sonra hademe döndü ve ayaklarını sürüyerek
gerisingeri kapıya doğru gitti. Eli kapının tokmağında
durdu, dönüp Harry'ye baktı.
"Eğer tek bir Tezekbombası izine rastlarsam..."
Topallaya topallaya merdivenlerden indi. Mrs. Norris de,
baykuşlara özlemle uzun uzun baktıktan sonra, onu
izledi.
Harry ve Cho bakıştılar.
"Sağol,
" dedi Harry.
"Hiç önemi yok,
" dedi Cho. Nihayet paketi peçeli
baykuşun öbür bacağına bağlamış, yüzü de hafiften
pembeleşmişti. "Tezekbombası sipariş etmiyordun,
değil mı?
"Hayır,
" dedi Harry.
"Öyleyse niçin ettiğini sandı acaba?" diye sordu Cho,
baykuşu pencereye doğru götürürken.
Harry omuz silkti. Bu durum Cho'yu olduğu kadar onu
da şaşırtmıştı, ancak tuhaftır ki şu anda pek de rahatsız
etmiyordu.
Baykuşhane'den birlikte ayrıldılar. Şatonun batı
kanadına giden bir koridorun girişinde Cho,
"Ben
buradan gidiyorum,
" dedi. "Eh, şey... görüşürüz, Harry."
"Evet... görüşürüz."Cho ona gülümsedi ve gitti. Harry hayli mutlu bir halde
yoluna devam etti. Onunla doğru dürüst bir konuşma
yapmış ve bir kez bile mahçup olmamıştı... böyle karşı
koyarak çok cesurca davrandın, gerçekten... Cho ona
cesur demişti... hayatta kaldığı için ondan nefret
etmiyordu...
Cedric'i tercih etmişti, Harry bunu biliyordu elbette...
ama belki Harry onu Balo'ya Cedric'ten önce
çağırabilmiş olsa, her şey farklı olabilirdi... Harry
sorduğu vakit onu geri çevirirken gerçekten de üzgün
görünmüştü çünkü...
Harry, Büyük Salon'daki Gryffindor masasında Ron ve
Hermione'ye katıldığında,
"Günaydın,
" dedi neşeyle.
Ron, Harry'ye hayretle bakarak,
"Niye bu kadar keyifli
görünüyorsun?" dedi.
"Şey... bugün Quidditch oynayacağız ya,
" dedi Harry
mutlulukla. Önüne koca bir tabak pastırmalı yumurta
çekti.
"Ha... evet..." dedi Ron. Yediği kızarmış ekmeği bırakıp
koca bir yudum balkabağı suyu içti. Sonra,
"Dinle..."
dedi,
"benimle biraz erken gitmek istemezsin, değil mi?
Hani beni -şey- antrenmandan önce biraz çalıştırmak
için. Yani, hani, gözümü biraz alıştırayım diye."
"Tabii, tabii,
" dedi Harry.
Hermione ciddiyetle,
"Bakın, bence öyle yapmayın,
"
dedi. "Zaten ödevlerde geri kalmış durumdasınız ve -"
Ama lafını yarıda kesti; sabah postası gelmişti ve her
zamanki gibi Gelecek Postası bir hüthüt kuşunungagasında ona doğru süzülüyordu. Kuş, şeker
kâsesinin tehlikeli biçimde yakınına konup bacağını
uzattı. Hermione onun deri kesesine bir Knut
sokuşturdu, gazeteyi aldı ve kuş havalanırken ilk
sayfayı ciddi gözlerle taradı.
"İlginç bir şey var mı?" dedi Ron. Harry sırıttı, onun ev
ödevi konusunu geçiştirmeye çalıştığını biliyordu.
"Hayır,
" diye içini çekti Hermione,
"sadece, Acayip
Kızkardeşler'in basçısının evleneceğine ilişkin bir sürü
boş laf var."
Hermione gazeteyi açtı ve arkasında kayboldu. Harry
kendini ikinci bir tabak pastırmalı yumurtaya verdi. Ron,
aklı başka bir yerdeymiş gibi yüksek pencerelere
bakıyordu.
"Durun bir dakika,
" dedi Hermione birden. "Ah hayır...
Sirius!"
"Ne oldu?" dedi Harry. Gazeteyi onun elinden öyle bir
kaptı ki, gazete orta yerinden yırtıldı, yarısı onun, yarısı
Hermione'nin elinde kaldı.
Hermione gazetenin kendi elinde kalan yarısından,
kederli bir fısıltıyla okudu:
Sihir Bakanlığı'nın güvenilir bir kaynaktan aldığı
bilgiye göre... falan filan falan filan... azılı katil
Sirius Black şu sıralarda Londra'da
saklanmaktadır!"Her iddiasına varım ki, Lucius Malfoy'dur,
" dedi Harry,
alçak ama hiddetli bir sesle. "Sirius'u peronda tanıdı."
"Ne?" dedi Ron, korkmuş görünüyordu. "Ama hiç -"
"Hişşt!" dediler Harry ile Hermione.
Bakanlık, büyücü toplumunu Black'in çok tehlikeli
olduğu konusunda uyarıyor... on üç kişiyi öldürdü...
Azkaban'dan kaçtı...
“Her zamanki saçmalıklar,
" diye bitirdi Hermione.
Gazetenin kendisinde kalan yarısını elinden bıraktı ve
ürkmüş gözlerle Harry ve Ron'a baktı. "Eh, bir daha
evden çıkamaz artık, o kadar,
" diye fısıldadı.
"Dumbledore onu çıkmasın diye uyarmıştı."
Harry asık bir suratla Gelecek Postası'nın elinde kalan
parçasına baktı. Sayfanın büyük kısmını, Madam
Malkin'in Her Duruma Göre Cüppeleri'nin bir ilanı
kaplamıştı, belli ki indirim yapıyorlardı.
"Hey!" dedi, Hermione ve Ron da bakabilsin diye
gazeteyi düzelterek. "Şuna bakın!"
"Yeterince cüppem var benim,
" dedi Ron.
"Hayır,
" dedi Harry. "Bak... şurdaki kısa haber..."
Ron ve Hermione okumak için iyice öne eğildiler; haber
iki santimden biraz fazla uzunluktaydı ve bir sütunun
tam altına yerleştirilmişti. Manşeti şöyleydi:
BAKANLIK'A İZİNSİZ GİRİŞClapham'da, Laburnum Gardens 2 Numara'da
oturan 38 yaşındaki Sturgis Podmore, 31 Ağustos'ta
Sihir Bakanlığı'na izinsiz girmek ve soygun girişimi
suçlamalarıyla Büyüceşûra'nın karşısına çıkarıldı.
Podmore, sabah saat birde çok sıkı korunan bir
kapıdan zorla girmeye çalışırken, Sihir Bakanlığı
nöbetçibüyücüsü Eric Munch tarafından tutuklandı.
Kendini savunmayı reddeden Podmore, her iki
suçlamadan da hüküm giydi ve Azkaban'da altı aya
mahkûm edildi.
Ron ağır ağır,
"Sturgis Podmore, ha?" dedi. "Başına
saman konmuşa benzeyen adam değil mi bu? Hani
Yold–"
"Ron, hişştl" dedi Hermione, çevresine dehşet dolu bir
bakış atarak.
Çok şaşıran Harry,
"Azkaban'da altı ay!" diye fısıldadı.
"Sadece bir kapıdan geçmeye çalıştığı için!"
"Salaklaşma, sadece bir kapıdan geçmeye çalıştığı için
değil tabii. Sabahın saat birinde Sihir Bakanlığı'nda ne
yapıyormuş, peki?" dedi Hermione soluk soluğa.
Ron,
"Yoldaşlık için mi bir şey yapıyordu dersiniz?" diye
mırıldandı.
"Bir dakika..." dedi Harry yavaşça. "Sturgis gelip bizi
geçirecekti, hatırladınız mı?"
İkisi de ona baktı."Evet, King's Cross'a giderken o da koruma ekibimizde
yer alacaktı, hatırladınız mı? Ve Moody o gelmedi diye
çok kızdı; demek ki onlar için bir iş yapmıyormuş, değil
mi?"
"Eh, belki de onun yakalanmasını beklemiyorlardı,
" dedi
Hermione.
"Belki ona kumpas kurmuşlardır!" diye bağırdı Ron
heyecanla. "Hayır - dinleyin!" diye devam etti,
Hermione'nin yüzündeki tehditkâr ifadeyi görünce sesini
birkaç perde alçaltarak. "Bakanlık onun Dumbledore'un
adamı olmasından şüpheleniyor ve sonra -bilmiyorumonu Bakanlık'a çektiler. Yani kapıdan geçmeye falan
çalışmıyordu o! Belki de onu oraya getirmek için bir
şeyler uydurdular!"
Harry ve Hermione bunun üzerinde düşünürlerken bir
sessizlik oldu. Harry bu fikri biraz abartılı bulmuştu. Öte
yandan Hermione hayli etkilenmiş görünüyordu.
"Biliyor musun, doğru çıkarsa hiç şaşmam."
Gazetenin kendisinde kalan yarısını düşünceli
düşünceli katladı. Harry bıçağıyla çatalını bırakırken de,
bir rüyadan uyanmış gibi toparlandı.
"Tamam, neyse, bence ilk olarak Sprout'un verdiği
kendi kendini gübreleyen çalılar ödevini yapalım, eğer
şansımız varsa öğle yemeğinden önce McGonagall'ın
Cansız Yaratma Büyüsü'ne başlayabiliriz belki..."
Harry, yukarıda onu bekleyen yığınla ödevi düşününce
içi suçlulukla biraz burkuldu, ama gökyüzü tertemiz,
heyecan verici bir mavi renkteydi ve kendisi bir haftadır
Ateşoku'na binmemişti..."Yani, ödevlerimizi akşama yapabiliriz,
" dedi Ron. Harry
ile ikisi, süpürgeleri omuzlarında, çimenlikten aşağı
Quidditch sahasına doğru iniyor ve Hermione'nin hiçbir
S.B.D.'de başarılı olamayacaklarına dair amansız
uyarıları kulaklarında çınlıyordu. "Hem yarın da var.
Ders konusunda fazla heyecana kapılıyor, onun da
sorunu bu..." Bir an durakladı, sonra da biraz daha
endişeli bir tonla ekledi: "Artık ondan kopya
çekemeyeceğimizi söylerken ciddi miydi sence?"
"Evet, bence ciddiydi,
" dedi Harry. "Ama, bu da önemli,
Quidditch takımında kalmak istiyorsak çalışmalıyız..."
"Evet, doğru ya,
" dedi Ron, cesaretlenmiş bir edayla.
"Zaten bir sürü vaktimiz var, hepsini yapabiliriz..."
Quidditch sahasına yaklaşırlarken, Harry sağa, Yasak
Orman'ın ağaçlarının kara kara sallandığı yere baktı.
Aralarından hiçbir şey havalanmadı; uzaklarda,
Baykuşhane Kulesi'nin çevresinde kanat çırpan birkaç
baykuş dışında gökyüzü bomboştu. Harry'nin kafasında
yeterince şey vardı zaten; uçan atın da ona bir zararı
yoktu; onu aklından uzaklaştırdı.
Soyunma odasındaki dolaptan topları alıp çalışmaya
koyuldular. Ron üç yüksek kale direğini koruyordu,
Harry de Kovalayıcı olarak oynuyor ve Quaffle'ı Ron'un
yanından geçirmeye çalışıyordu. Harry onu hayli iyi
buldu; atışlarının dörtte üçünü kurtarmış, antrenman
ilerledikçe daha da iyi oynamaya başlamıştı. İki saat
kadar sonra yemek için şatoya döndüler -yemek
sırasında Hermione onların sorumsuz olduğunu açıkça
belli etti- sonra da gerçek antrenman için yine Quidditchsahasına gittiler. Soyunma odasına girdiklerinde,
Angelina hariç bütün takım arkadaşları oradaydı.
"İyi misin, Ron?" dedi George, ona göz kırparak.
"Evet,
" dedi Ron. Sahaya yaklaştıkça daha da
sessizleşiyordu.
Fred, Quidditch cüppesinin yakasından saçları karışmış
halde kafasını çıkararak,
"Hepimize gününü
göstermeye hazır mısın, Bastıbacak Sınıf Başkanı?"
diye sordu, biraz haince sırıtarak.
Ron, takım cüppesini ilk kez giyerken, taş gibi bir yüzle,
"Kes sesini,
" dedi. Cüppe, omuzları ondan daha geniş
olan Oliver Wood'un olduğu halde, üstüne oldukça iyi
oturdu.
"Pekâlâ, millet,
" dedi Angelina, kaptan odasından
üzerinde cüppesiyle gelerek. "Hadi başlayalım; Alicia
ve Fred, bize top sandığını getirebilir misiniz? Ha bir
de, seyretmeye gelmiş birkaç kişi var, ama onlara
aldırmayın, tamam mı?"
Onun kayıtsız süsü vermeye çalıştığı sesindeki bir
şeyden dolayı, Harry davetsiz misafirlerin kim olduğunu
tahmin edebiliyordu. Tabii ki haklı çıktı: Soyunma
odasından ayrılıp sahanın parlak güneşine adım
attıklarında, boş tribünlerin ortasında toplanmış ve
sesleri bütün stadyumda yankılanan Slytherin Quidditch
Takımı ve çeşitli şakşakçılarının ıslık ve yuha
fırtınasıyla karşılaştılar.
Malfoy alaycı, tembel sesiyle,
"Weasley neye biniyor
öyle?" diye sordu. "İnsan böyle küflü, eski bir kütüğe
niye uçma büyüsü yapsın ki?"Crabbe, Goyle ve Pansy Parkinson kahkahalara
boğulup çığlık attılar. Ron süpürgesine bindi ve
havalandı; Harry de onun kulaklarının kızarışını
izleyerek arkasından gitti.
"Aldırma,
" dedi, Ron'a yetişmek için hızlanırken,
"onlarla oynadıktan sonra görürüz bakalım son gülen
kim olacak..."
Angelina onaylayan bir edayla,
"İşte ben de sizden
böyle bir tutum bekliyorum, Harry,
" dedi. Kolunun
altında Quaffle'la çevrelerinde süzülüyordu, havalanan
takımının önünde durmak için yavaşlamıştı. "Hadi
bakalım, millet, ısınmak için paslaşacağız önce, bütün
takım lütfen -"
Pansy Parkinson aşağıdan,
"Hey, Johnson, o saç da
neyin nesi öyle?" diye bağırdı. "Kim saçından
solucanlar çıkıyormuş gibi görünmek ister ki?"
Angelina uzun örgülü saçını arkaya attı ve sakin sakin
devam etti. "Açılın öyleyse, neler yapabiliriz bir görelim
bakalım..."
Harry ötekilerin ters yönüne, sahanın öbür ucuna gitti,
Ron da karşıdaki kaleye doğru geriledi. Angelina bir
eliyle Quaffle'ı kaldırıp sertçe Fred'e attı, o George'a, o
Harry'ye geçirdi; Harry Ron'a attı ve Ron topu düşürdü.
Başını Malfoy'un çektiği Slytherin'ler kükrediler ve
tepinerek güldüler. Quaffle'ı düşmeden yakalamak için
yere doğru fırlayan Ron, bu dalıştan hayli dağınık bir
şekilde çıktı, süpürgesinin üstünden yana doğru kaydı
ve kıpkırmızı olarak oyun yüksekliğine döndü. Harry,
Fred ile George'un bakıştıklarını gördü, ama kendilerinehiç uymayan bir şekilde ikisi de bir şey söylemeyince,
onlara minnet duydu.
Angelina, sanki hiçbir şey olmamış gibi,
"Pasını ver,
Ron,
" diye seslendi.
Ron Quaffle'ı Alicia'ya attı, o Harry'ye verdi, Harry de
George'a geçirdi...
"Hey, Potter, yara izin nasıl?" diye seslendi Malfoy.
"Senin yatıp dinlenmen gerekmiyor muydu? Hastane
kanadına gitmeyeli, dur bakayım, nerdeyse bir hafta
oldu, senin için bir rekor değil mi bu?"
George Angelina'ya pas verdi, o, topu beklemeyen
Harry'ye geri pas attı, ama Harry topu parmaklarının
ucuyla yakaladı ve hemen Ron'a geçirdi; Ron topa
atladı ve birkaç santim farkla kaçırdı.
"Hadi ama, Ron,
" dedi Angelina kızgınlıkla, Ron
Quaffle'ın peşinde yeniden yere doğru dalarken. "Dikkat
et biraz."
Tekrar oyun yüksekliğine döndüğünde Ron'un yüzünün
mü, Quaffle'ın mı daha koyu kırmızı olduğunu söylemek
zordu. Malfoy ile Slytherin takımının geri kalanı
ulurcasına gülüyorlardı.
Ron üçüncü hamlesinde Quaffle'ı yakaladı; bunun
verdiği rahatlıkla olsa gerek, öyle bir coşkuyla pas verdi
ki, Quaffle Katie'nin öne uzattığı ellerinin arasından
geçip küt diye yüzüne vurdu.
"Kusura bakma!" diye inledi Ron. Hızla ileri gidip, bir
hasara yol açıp açmadığına baktı."Yerine geç, onun bir şeyi yok!" dedi Angelina
havlarcasına. "Ama bir takım arkadaşına pas verirken
onu süpürgesinden düşürmemeye çalış, olur mu? Bu iş
için Bludger'lar var!"
Katie'nin burnu kanıyordu. Aşağıda Slytherin'ler
ayaklarını yere vurup alay ediyorlardı. Fred ve George,
Katie'ye yaklaştılar.
"Al şunu,
" dedi Fred, cebinden çıkardığı küçük ve mor
bir şeyi ona uzattı. "Hemencecik keser."
"Tamam,
" diye seslendi Angelina. "Fred, George,
sopalarınızı alın, bir de Bludger alın. Ron, kalelere geç.
Harry, ben söyleyince Snitch'i bırak. Hedefimiz tabii ki
Ron'un kalesi."
Harry, Snitch'i almak için ikizlerin ardından fırladı.
Bludger'lardan biriyle Snitch'i almak için topların
bulunduğu sandığı açtıkları sırada, George,
"Ron işi
yüzüne gözüne bulaştırıyor, değil mi?" diye mırıldandı.
"Çok heyecanlı, hepsi bu,
" dedi Harry. "Bu sabah ona
antrenman yaptırırken iyiydi."
Fred sıkıntılı bir edayla,
"Evet, umarım erken form
tutmamıştır,
" dedi.
Yukarı döndüler. Angelina düdüğünü çalınca Harry
Snitch'i bıraktı, Fred ile George da Bludger'ı salıverdiler.
O andan itibaren, Harry diğerlerinin ne yaptığını doğru
dürüst fark etmedi bile. Onun işi, Arayıcı'nın takımına
yüz elli puan kazandıracak olan kanatlı küçük altın topu
yakalamaktı, bu da muazzam bir hız ve beceri
gerektiriyordu. Kovalayıcılar'ın arasına girip çıkıyor,dönüp turluyordu, ılık sonbahar havası yüzüne çarpıyor,
uzaktan gelip kulaklarında kükreyen Slytherin feryatları
anlamını yitiriyordu... ama çok geçmeden düdük yine
onu durdurdu.
"Durun - durun - DURUN!" diye haykırdı Angelina. "Ron
- ortadaki kaleyi açık bırakıyorsun!"
Harry dönüp Ron'a baktı; soldaki çemberin önünde
süzülen Ron, öbür ikisini tamamen savunmasız
bırakmıştı.
"Aa... özür dilerim..."
"Kovalayıcılar'ı gözlerken boyuna yer değiştiriyorsun!"
dedi Angelina. "Ya bir çemberi savunmak için hareket
etmen gerekene kadar ortada kal, ya da çemberlerin
etrafında daireler çiz, ama kararsız bir halde bir oraya
bir buraya sürüklenme, son üç golü bu yüzden yedin!"
"Özür dilerim..." diye tekrarladı Ron. Kıpkırmızı yüzü,
parlak mavi gökyüzünün önünde fener gibi parlıyordu.
"Katie, sen de şu burnunun kanaması için bir şey
yapamaz mısın?"
Katie, boğuk bir sesle,
"Gittikçe daha beter oluyor!"
dedi, bir yandan da cüppesinin yeniyle kanın akmasını
durdurmaya çalışıyordu.
Harry dönüp endişeli görünen ve ceplerini karıştıran
Fred'e baktı. Onun cebinden mor bir şey çıkardığını, bir
saniye incelediğini ve yüzünde açık bir dehşet
ifadesiyle dönüp Katie'ye baktığını gördü.
"Hadi, yeniden deneyelim,
" dedi Angelina. Şimdi
"Kıytırık Gryffindor, kıytırık Gryffindor" diye bir şarkıtutturmuş olan Slytherin'leri duymazdan geliyordu ama,
yine de süpürgesinde otururken biraz kasılmış gibiydi.
Angelina'nın düdüğü bu sefer çaldığında, topu topu üç
dakika uçmuşlardı. Karşı kalenin etrafında daireler
çizen Snitch'i az önce görmüş olan Harry, kendini
resmen haksızlığa uğramış hissederek hız kesti.
En yakınındaki Alicia'ya,
"Yine ne oldu?" dedi
sabırsızlıkla.
Kız kısaca,
"Katie,
" dedi.
Harry döndü ve Angelina, Fred ve George'un
olabildiğince hızla Katie'ye doğru uçtuklarını gördü.
Harry ve Alicia da aynı yönde hızlandılar. Angelina'nın
antrenmanı tam zamanında durdurduğu belliydi. Katie
tebeşir beyazı kesilmişti ve üstü başı kan içindeydi.
"Hastane kanadına gitmesi gerek,
" dedi Angelina.
"Biz götürürüz,
" dedi Fred. "Belki de -şey- yanlışlıkla bir
Kan Kabarcığı yutmuştur-"
Fred ve George Katie'yi aralarında taşıyarak hızla
şatoya doğru uçarken, Angelina dertli dertli,
"Vurucular'ımız da, Kovalayıcı da olmadığına göre
devam etmenin anlamı yok,
" dedi. "Hadi gelin, gidip
üstümüzü değişelim."
Slytherin'ler, onlar soyunma odalarına gidene kadar
şarkı söylemeyi sürdürdü.
Yarım saat sonra, Harry ve Ron portre deliğine tırmanıp
Gryffindor Ortak Salonu'na girerken, Hermione hayli
soğuk bir edayla,
"Antrenman nasıldı?" diye sordu.
"Şey -" diye başladı Harry."Düpedüz berbattı,
" dedi Ron boğuk bir sesle, sonra da
Hermione'nin yanındaki koltuğa çöktü. Hermione başını
kaldırıp Ron'a baktı ve buzları erir gibi oldu.
Teselli edercesine,
"Eh, daha ilk antrenmanındı,
" dedi,
"tabii zaman alır -"
"Antrenmanı berbat edenin ben olduğumu kim söyledi?"
diye tersledi Ron.
"Kimse,
" dedi Hermione, afallamış görünüyordu,
"sandım ki -"
"Nasıl olsa saçmalarım mı sandın?"
"Elbette ki sanmadım! Bak, sen berbat dedin, ben de -"
Ron öfkeyle,
"Ödevlerimi yapmaya başlayacağım,
" dedi
ve merdivenden yukarı, erkekler yatakhanesine doğru
lap lap yürüyerek gözden kayboldu. Hermione, Harry'ye
döndü.
"Sahiden berbat mıydı?"
"Hayır,
" dedi Harry sadakatle.
Hermione kaşlarını kaldırdı.
"Eh, sanırım daha iyi oynayabilirdi,
" diye mırıldandı
Harry "ama bu da ilk antrenman, senin de söylediğin
gibi..."
O gece Harry de, Ron da ev ödevlerinde pek ilerleme
kaydedemediler. Harry, Ron'un kafasını Quidditch
antrenmanında ne kadar kötü oynadığına taktığını
biliyordu, doğrusu kendi de "Kıytırık Gryffindor"
şarkısını aklından çıkarmakta güçlük çekiyordu.Pazar gününün tamamını Ortak Salon'da, kitaplarına
gömülmüş halde geçirdiler; bu arada çevrelerinde salon
bir doldu, bir boşaldı. Yine açık, güzel bir gündü,
Gryffindor öğrencilerinin çoğu günü okul arazisinde
değerlendirdi, belki de bu yıl son kez açmış olan
güneşin tadını çıkardılar. Akşama doğru Harry, sanki
birisi beynini tutmuş da kafatasının içine vuruyormuş
gibi hissediyordu kendini.
Ron'a,
"Biliyor musun, belki de biraz gayret edip hafta
içinde daha çok ödev yapmalıyız,
" diye mırıldandı.
Sonunda, Profesör McGonagall'ın Cansız Yaratma
Büyüsü hakkındaki uzun ödevini kenara koymuşlar ve
dertli dertli, Profesör Sinistra'nın aynı derecede uzun ve
zor olan, Jüpiter'in ayları konulu ödevini ele almışlardı.
Ron, hafiften kanlanmış gözlerini ovalayıp, kirlenmiş
beşinci parşömen parçasını yanlarındaki ateşe atarak,
"Evet,
" dedi. "Dinle... Hermione'ye soralım mı, onun
yaptıklarına bakabilir miyiz diye?"
Harry göz ucuyla Hermione'ye baktı; kucağında
Crookshanks'le oturmuş, neşeli neşeli Ginny'le
konuşuyordu, bir çift şiş de önünde havada hızla
hareket ediyor, bu sefer bir çift biçimsiz cin çorabı
örüyordu.
"Hayır,
" dedi Harry üzgün üzgün,
"izin vermez,
biliyorsun."
Böylece, pencerelerin dışındaki gökyüzü iyiden iyiye
kararana kadar çalıştılar. Yavaş yavaş Ortak Salon'daki
kalabalık yeniden seyreldi. Saat on bir buçukta
Hermione esneyerek yanlarına geldi."Bitiyor mu?"
"Hayır,
" dedi Ron kısaca.
"Jüpiter'in en büyük ayı Callisto değil, Ganymede,
" dedi
Hermione. Ron'un omzu üzerinden onun Astronomi
ödevindeki bir satırı işaret ediyordu. "Yanardağı olan
ayın adı da lo."
"Sağol,
" diye hırladı Ron, kusurlu cümleleri çizerek.
"Pardon, ben sadece -"
"Evet, yani, buraya sadece eleştirmeye geldiysen -"
"Ron -"
"Nasihat dinleyecek vaktim yok, tamam mı, Hermione,
şurada boğazıma kadar -"
"Hayır-bak!"
Hermione en yakın pencereyi işaret ediyordu. Harry ve
Ron baktılar. Güzel bir hüthüt pencere pervazında
duruyor, odanın içine, Ron'a bakıyordu.
"Hermes değil mi bu?" dedi Hermione, şaşırmış bir
tavırla.
"Vay canına, o gerçekten!" dedi Ron hayretle. Elindeki
tüy kalemi atıp ayağa kalktı. "Percy bana niye yazsın
ki?"
Gidip pencereyi açtı; Hermes içeri uçtu, Ron'un
ödevinin üstüne kondu ve mektubun bağlı olduğu
bacağını uzattı. Ron mektubu çıkarınca da hemen gitti;
Ron'un lo çiziminin üzerinde mürekkepli ayak izleri
bıraktı."Bu kesin Percy'nin elyazısı,
" dedi Ron. Koltuğuna
çöktü ve parşömen tomarının üstündeki kelimelere göz
attı: “Ronald Weasley, Gryffindor Binası, Hogwarts”.
Sonra dönüp diğer ikisine baktı. "Ne dersiniz?"
"Açsana!" dedi Hermione merakla. Harry de başını
salladı.
Ron ruloyu açıp okumaya başladı. Gözleri parşömende
aşağı doğru kaydıkça, kaşları daha da çatıldı.
Bitirdiğinde, yüzünde iğrenmiş bir ifade vardı. Mektubu
Harry ve Hermione'ye attı, onlar da birbirlerine doğru
eğilerek birlikte okudular:Sevgili Ron,
Senin Hogwarts'ta sınıf başkanı olduğunu henüz
duydum (hem de bizzat Sihir Bakanı'ndan, o da yeni
öğretmeniniz Profesör Umbridge'den duymuş).
Bu haberi duyunca hem şaşırdım, hem sevindim,
her şeyden önce sana tebriklerimi sunayım. İtiraf
edeyim ki, benim izimden yürüyeceğine,
"Fred ve
George" yolu diyebileceğimiz şeye sapacağından
korkmuştum hep; bu nedenle de, otoriteye karşı
koymaktan vazgeçip biraz gerçek sorumluluk
yüklenmeye karar verdiğini duyduğum andaki
hislerimi hayal edebilirsin.
Ama sana tebrikten de öte bir şeyler sunmak
istiyorum, Ron, sana nasihat etmek istiyorum, onun
için de bunu normal sabah postasıyla değil, gece
yolluyorum. Umarım, bunu meraklı gözlerden
uzakta okuma fırsatı bulur ve rahatsız edici
sorulardan kaçınabilirsin.
Bakan'ın bana senin sınıf başkanı olduğunu
söylerken ağzından kaçırdığı bir şeyden anladığım
kadarıyla, hâlâ Harry Potter'la sık sık
görüşüyorsun. Sana söylemek zorundayım ki, Ron,
seni rozetini kaybetme tehlikesiyle en fazla karşı
karşıya bırakacak şey, o çocukla arkadaşlığını
sürdürmendir. Evet, eminim bunu duyunca şaşırdın-şüphesiz Potter'ın hep Dumbledore'un gözdesi
olduğunu söyleyeceksin- ama ben kendimi sana
Dumbledore'un uzun süre Hogwarts'ın başında
kalmayacağını ve önem taşıyan kişilerin Potter'ın
davranışları hakkında onunkinden çok farklı -ve
muhtemelen daha doğru- bir görüşleri olduğunu
ifade etmek zorunda hissediyorum. Burada daha
fazlasını söyleyecek değilim, ama eğer yarın
Gelecek Postası'na bakarsan, rüzgârın ne yönden
estiği konusunda iyi bir fikir elde edebilirsin - bak
bakalım, bendenizi de tanıyabilecek misin!
Cidden, Ron, Potter'la birlikte sen de yanmak
istemezsin, gelecekteki planların açısından sana
ciddi bir zararı olabilir. Dahası ben burada,
okuldan sonraki hayattan da söz ediyorum.
Mahkemeye gelirken babamız ona eşlik ettiğine
göre, senin de mutlaka farkında olduğun gibi,
Potter bu yaz bütün Büyüceşûra karşısında bir
disiplin duruşmasına çıktı ve pek de parlak bir
izlenim bırakmadı. Bana sorarsan sadece basit bir
teknik ayrıntı sayesinde kurtuldu, kaldı ki
konuştuğum birçok kişi de onun suçluluğuna ikna
olmuş durumda.
Potter'la bağlarını koparmaya korkuyor olabilirsin
-onun dengesiz olduğunun ve, bildiğim kadarıyla,
şiddete başvurabildiğinin farkındayım - ama eğerbu konuda kaygıların varsa ya da Potter'ın
davranışlarında seni rahatsız eden başka bir şey
saptadınsa, sana nasihat etmekten fazlasıyla
memnun olacak Dolores Umbridge'le konuşmanı
tavsiye ederim, ki gerçekten çok hoş bir kadındır.
Bu da beni diğer nasihatime getiriyor. Yukarıda ima
ettiğim gibi, Hogwarts'ta Dumbledore rejimi çok
geçmeden sona erebilir. Sen ona değil, Okul'a ve
Bakanlık'a sadık olmalısın, Ron. Bakanlık'ın
Hogwarts'ta büyük bir şevkle arzu ettiği gerekli
değişiklikleri yapmaya çaba harcayan Profesör
Umbridge'in, öğretmen kadrosundan şimdiye kadar
pek az işbirliği elde edebildiğini duymak beni çok
üzüyor (ancak önümüzdeki hafta işi kolaylaşabilir -
yine, yarın Gelecek Postası'na bak diyeceğim).
Sadece şunu söylüyorum - şimdi Profesör
Umbridge'e yardım etmeye gönüllü görünen bir
öğrenci, bir iki yıl içinde öğrenciler başkanlığı için
avantajlı bir yerde olacaktır!
Yazın seni daha fazla göremediğim için üzgünüm.
Anne babamızı eleştirmek bana acı veriyor ama,
onlar Dumbledore'un çevresindeki tehlikeli güruhla
böylesine içli dışlıyken, korkarım artık çatıları
altında kalamam. (Anneme yazacak olursan, ona
Dumbledore'un pek iyi dostu olan Sturgis Podmore
adlı birinin Bakanlık'a izinsiz girme yüzünden buyakınlarda Azkaban'a gönderildiğini söyleyebilirsin
belki. Böylece, şu sıralarda ne tür adi suçlularla
sıkı fıkı olduklarını da açıkça görürler sanırım.)
Ben adımın böyle insanlarla anılması lekesinden
kurtulduğum için kendimi çok talihli sayıyorum -
Bakan bana ancak bu kadar kibar davranabilirdive umuyorum ki, Ron, sen de aile bağlarının
gözlerini kör etmesine ve annemizle babamızın
inançlarının ve eylemlerinin nasıl yoldan çıktığını
görmeni engellemesine izin vermezsin. Ben onların,
zamanla, ne kadar yanıldıklarının farkına
varacaklarını samimiyetle ümit ediyorum ve elbette
ki, o gün geldiğinde büyük bir özrü kabul etmeye
hazır olacağım.
Lütfen söylediklerim üzerine, özellikle Harry
Potter'a ilişkin bölümü hakkında iyice düşün. Sınıf
başkanı olduğun için tekrar tebrikler.
Ağabeyin,
Percy
Harry başını kaldırıp Ron'a baktı.
"Eh,
" dedi, sanki bütün bunlara şaka gözüyle
bakıyormuş gibi,
"eğer benimle -şey- neydi?" -Percy'nin
mektubuna baktı- "Ha evet - 'bağlarını koparmak'
istiyorsan, yemin ederim ki şiddete başvurmayacağım.""Ver şunu,
" dedi Ron, elini uzatarak. "O -" dedi Ron
sinirden titreyerek, Percy'nin mektubunu ortasından
ikiye ayırdı "dünyanın -" bu sefer dörde ayırdı "en
büyük -" sekize böldü,
"rezili." Parçaları ateşe attı.
"Gel hadi, bunu şafaktan önce bitirmemiz lazım,
" dedi
Harry'ye, Profesör Sinistra'nın ödevini tekrar önüne
çekerek.
Hermione, yüzünde tuhaf bir ifadeyle Ron'a bakıyordu.
Birden,
"Öf, ver şunları,
" dedi.
"Ne?" dedi Ron.
"Onları bana ver, bakıp düzelteyim."
"Ciddi misin? Ah, Hermione, hayat kurtarıyorsun,
" dedi
Ron. "Ben şimdi nasıl -"
"Şöyle diyebilirsin: 'Bir daha ev ödevlerimizi asla bu
kadar geç vakte bırakmamaya söz veriyoruz,
' " dedi
Hermione, ikisinin ödevlerini almak için iki elini de
uzatırken. Ama eğleniyormuş gibi de bir hali vardı.
Harry halsiz halsiz,
"Milyon kere teşekkürler,
Hermione,
" dedi. Ödevini ona uzatıp yeniden koltuğa
çökerek gözlerini ovuşturdu.
Şimdi saat gece yarısını geçmişti ve Ortak Salon'da,
onların üçü ve Crookshanks dışında kimse kalmamıştı.
Hermione'nin onların ödevlerinin orasında burasında
cümleleri çizerken çıkardığı sesle, masaya serpiştirilmiş
başvuru kitaplarında kimi bilgileri kontrol ederken
sayfalardan çıkan hışırtı dışında hiç ses duyulmuyordu.
Harry bitap düşmüştü. Karnında, yorgunlukla hiç ilgisi
olmayan, ama şimdi ateşin göbeğinde simsiyahkıvrılmış duran mektupla çok ilgisi olan, garip, boş,
bulantıya benzer bir duygu vardı.
Hogwarts'taki insanların yarısının ona tuhaf, hatta deli
gözüyle baktığını biliyordu; Gelecek Postası'nın aylardır
ona ilişkin kötü niyetli imalarda bulunduğunu da. Ama
bunu Percy'nin mektubunda olduğu gibi yazılı görmek,
Percy'nin Ron'a onu bırakmasını, hatta Umbridge'e
onun hakkında bir şeyler söylemesini tavsiye ettiğini
bilmek, kendi durumunu gözünde daha önce hiç
olmadığı kadar gerçek hale getirmişti. Percy'yi dört
yıldır tanıyordu, bu süre içinde yaz tatillerinde evlerinde
kalmış, Quidditch Dünya Kupası sırasında onunla aynı
çadırı paylaşmış, hatta geçen yıl Üçbüyücü
Turnuvası'nın ikinci görevinde Percy ona tam puan
vermişti; oysa şimdi Percy onun dengesiz olduğunu,
dahası şiddete başvurabileceğini söylüyordu.
Harry'nin içinde vaftiz babasına yönelik bir anlayış
dalgası kabardı. Belki de şu anda neler hissettiğini en
iyi anlayacak kişi Sirius'tu, çünkü o da aynı
durumdaydı. Büyücülük dünyasındaki hemen hemen
herkes Sirius'un tehlikeli bir katil ve büyük bir Voldemort
destekçisi olduğunu düşünüyordu ve o, bu bilgiyle on
dört yıldır yaşıyordu...
Harry gözlerini kırptı. Az önce şöminedeki ateşte, orada
olamayacak bir şey görmüştü. Bir anda çakıp
görünmüş ve derhal kaybolmuştu. Hayır... olamazdı...
Sirius'u düşündüğü için bunu hayal etmiş olmalıydı...
"Tamam, yaz bakalım şunu,
" dedi Hermione Ron'a,
ödevini ve kendi elyazısıyla dolu bir tabakayı ona
vererek,
"sonra da senin için yazdığım kapanışı ekle.""Hermione, samimi söylüyorum, sen tanıdığım en
harika insansın,
" dedi Ron cılız bir sesle,
"ve sana bir
daha kabalık edersem -"
"- normal haline döndüğünü anlarım,
" dedi Hermione.
"Harry, seninki sondaki şu parça hariç tamam, sanırım
Profesör Sinistra'yı yanlış duymuşsun, Europa muzla
değil, buzla kaplı - Harry?"
Harry iskemlesinden kayıp dizlerinin üstüne çökmüştü,
şimdi yer yer yanık ve havları dökülmüş şömine
halısına çömelmiş, alevlere bakıyordu.
"Şey - Harry?" dedi Ron tedirgin bir sesle. "Orda ne
arıyorsun?"
"Az önce ateşte Sirius'un başını gördüm,
" dedi Harry.
Hayli sakin konuşuyordu; ne de olsa bir önceki yıl da
Sirius'un başını aynı şöminenin ateşinde görmüş ve
onunla konuşmuştu. Ama bu sefer sahiden görüp
görmediğinden emin olamıyordu... öyle çabuk yok
olmuştu ki...
"Sirius'un başı mı?" diye tekrarladı Hermione. "Yani
Üçbüyücü Turnuvası'nda seninle konuşmak istediği
zamanki gibi mi demek istiyorsun? Ama şimdi bunu
yapmaz değil mi, çünkü bu çok - Siriusl"
Soluğu kesilerek ateşe baktı; Ron elinden tüy kalemini
düşürdü. Dans eden alevlerin ortasında Sirius'un başı
duruyordu, uzun siyah saçları sırıtan yüzünü
çevreliyordu.
"Herkes ortadan kaybolmadan sizin de yatmaya
gideceğinizi düşünmeye başlamıştım,
" dedi. "Saat başıkontrol ediyordum."
Harry, yarı gülerek,
"Saatte bir ateşe mi girip
çıkıyordun?" dedi.
"Meydan boş mu diye görmek için, sadece birkaç
saniyecik."
Hermione endişeyle,
"Ama ya görülseydin?" dedi.
"Şey, sanırım bir kız -haline bakılırsa, birinci sınıftanbeni şöyle bir görür gibi oldu, ama üzülme,
" diye hemen
ekledi Sirius, Hermione elini ağzına götürünce,
"yeniden baktığı anda yok olmuştum, bahse girerim ki
beni tuhaf biçimli bir kütük falan sanmıştır."
"Ama, Sirius, büyük bir tehlikeye atılıyorsun -" diye lafa
başladı Hermione.
"Sen de Molly'ye benzedin" dedi Sirius. "Harry'nin
mektubunu şifreye başvurmadan cevaplamanın tek
yolu buydu - şifreler de kırılabilir."
O, Harry'nin mektubundan söz edince, Hermione de,
Ron da dönüp hayretle Harry'ye baktılar.
"Sirius'a yazdığını söylememiştin!" dedi Hermione
suçlarcasına.
"Unuttum,
" dedi Harry. Gerçekten de doğruydu bu;
Cho'yla Baykuşhane'de karşılaştıktan sonra, önceki her
şey aklından uçup gitmişti. "Bana öyle bakma,
Hermione; hiç kimse o mektuptan gizli bilgi elde
edemezdi, değil mi, Sirius?"
"Hayır, çok iyiydi,
" dedi Sirius, gülümseyerek. "Neyse,
acele edelim ki kimse bizi rahatsız etmesin - yara izin."Ron,
"N'olmuş -?" diye başladı, ama Hermione onun
sözünü kesti.
"Sana sonra anlatırız. Devam et, Sirius."
"Eh, acıması hiç de hoş değildir tabii, ama ciddi olarak
endişe edecek bir yanı olduğunu sanmıyorum. Sonuçta
geçen yıl boyunca acımıştı, değil mi?"
"Evet, Dumbledore bana bunun Voldemort güçlü bir
duyguya kapıldığı zaman olduğunu söylemişti,
" dedi
Harry, Ron ve Hermione'nin yüzlerini buruşturmalarına
her zamanki gibi aldırmayarak. "Yani belki de, ne
bileyim, cezaya kaldığım o akşam gerçekten kızmıştı
falan."
"Eh, şimdi geri döndüğüne göre, artık daha sık
acıyacak,
" dedi Sirius.
"Sence bunun ben cezadayken Umbridge'in bana
dokunmasıyla bir ilgisi yok mu?" diye sordu Harry.
"Sanmıyorum,
" dedi Sirius. "Onun namını duydum ve
Ölüm Yiyen olmadığından emin -"
"Olabilecek kadar iğrenç ama,
" dedi Harry karanlık
karanlık. Ron ve Hermione de aynı fikirde olduklarını
göstermek için çılgınca baş salladılar.
"Evet ama, dünya iyi insanlarla Ölüm Yiyenler şeklinde
ikiye ayrılmıyor" dedi Sirius, acı bir gülümsemeyle.
"Pisliğin teki olduğunu biliyorum yine de - Remus'un
onun hakkında neler dediğini duymalısınız."
"Lupin onu tanıyor mu?" diye sordu Harry hemen,
Umbridge'in ilk dersinde tehlikeli melezler için
dediklerini hatırlayarak."Hayır,
" dedi Sirius,
"ama iki yıl önce onun iş bulmasını
neredeyse imkânsız hale getiren kurtadam-karşıtı bir
yasa taslağı hazırlamıştı."
Harry, Lupin'in bugünlerde ne kadar pejmürde
göründüğünü hatırladı ve Umbridge'e duyduğu nefret
daha da şiddetlendi.
Hermione öfkeyle,
"Kurtadamlarla ne alıp veremediği
var?" dedi.
Sirius onun hiddetine gülümseyerek,
"Korkuyor
sanırım,
" dedi. "Yarı insanlardan nefret ettiği belli;
geçen yıl denizhalkının toplanıp etiketlenmesi için bir
kampanya yürüttü. Kreacher gibi küçük hergeleler
ortada serbest dolaşırken, denizhalkını mahkûm etmek
için vakit ve enerji harcamayı hayal edebiliyor
musunuz?"
Ron güldü, ama Hermione üzülmüş gibiydi.
"Sirius!" dedi suçlayan bir edayla. "Ama sahiden,
Kreacher konusunda biraz çaba harcasan, ondan
karşılığını alırsın sanıyorum. Sonuç olarak, ailesinden
ona kalmış tek üye sensin ve Profesör Dumbledore
dedi ki -"
Sirius,
"Ee, Umbridge'in dersleri nasıl, peki?" diye onun
sözünü kesti. "Sizi bütün melezleri öldürmek üzere mi
eğitiyor?"
"Hayır,
" dedi Harry, Kreacher'ı savunması yarıda
kesilen Hermione'nin gücenmiş haline aldırmayarak.
"Hiç sihir kullanmamıza izin vermiyor!""Bütün yaptığımız, o aptal ders kitabını okumak,
" dedi
Ron.
"Eh, şimdi anlaşıldı,
" dedi Sirius. "Bakanlık içinden
aldığımız istihbarata göre, Fudge sizin savaşmak üzere
eğitilmenizi istemiyormuş."
"Savaşmak üzere eğitilmek mi?!" diye tekrarladı Harry,
kulaklarına inanamayarak. "Ne sanıyor yani, burada bir
tür büyücü ordusu mu kuruyoruz?"
"Aynen öyle sanıyor,
" dedi Sirius,
"ya da,
Dumbledore'un bunu yapmasından korkuyor - Sihir
Bakanlığı'nı ele geçirmede kullanacağı özel bir ordu
kurmasından."
Bir sessizlik oldu, sonra Ron,
"Bu, hayatta duyduğum
en aptalca şey,
" dedi. "Luna Lovegood'un uydurdukları
da dahil."
"Demek Karanlık Sanatlara Karşı Savunma'yı
öğrenmemiz, Fudge Bakanlık'a karşı büyü
kullanmamızdan korktuğu için engelleniyor, öyle mi?"
dedi Hermione. Fena halde kızmış görünüyordu.
"Aynen,
" dedi Sirius. "Fudge, Dumbledore'un iktidarı ele
geçirmek için hiçbir şeyden kaçınmayacağını
düşünüyor. Her gün Dumbledore konusunda daha da
paranoyakça davranıyor. Dumbledore'un düzmece bir
gerekçeyle tutuklanması an meselesi."
Bu, Harry'ye, Percy'nin mektubunu hatırlattı.
"Yarın Gelecek Postası'nda Dumbledore hakkında bir
şey olup olmayacağını biliyor musun? Ron'un ağabeyi
Percy, olacak diye düşünüyor da -""Bilmiyorum,
" dedi Sirius. "Hafta sonu boyunca
Yoldaşlık'tan kimseyi görmedim, hepsi meşgul. Burada
sadece Kreacher'la ben varız..."
Sirius'un sesinde açıkça fark edilen kederli bir ton vardı.
"Öyleyse Hagrid'den de haber almadın, ha?"
"Ah..." dedi Sirius,
"bilmiyorum, geri dönmüş olması
gerekiyordu, kimse onun başına ne geldiğinden emin
değil." Sonra, onların yüzlerindeki endişeli ifadeyi
görünce ekledi: "Ama Dumbledore dert etmiyor, onun
için şimdi durduk yerde paniğe kapılmayın; Hagrid'in iyi
olduğundan eminim."
"Ama şimdiye kadar dönmüş olması gerekiyorsa..."
dedi Hermione ince, kaygılı bir sesle.
"Yanında Madam Maxime vardı, onunla temastayız,
eve dönerken ayrıldıklarını söylüyor -ama başına bir iş
geldiğini gösteren hiçbir şey yok- yani gayet iyi
durumda olmadığını gösteren hiçbir şey."
İkna olmayan Harry, Ron ve Hermione birbirlerine
endişeli bakışlar attılar.
"Dinleyin beni, Hagrid hakkında çok soru sormayın,
"
dedi Sirius telaşla. "Böyle bir şey, onun geri dönmediği
gerçeğine daha fazla dikkat çeker ve Dumbledore'un
bunu istemediğini biliyorum. Hagrid sağlamdır, ona bir
şey olmaz." Onlar yine de neşelenmiş görünmeyince,
"Sizin bir sonraki Hogsmeade hafta sonunuz ne zaman,
bakalım?" diye sordu. "Yani, istasyonda köpek kılığını
yutturmuştuk, değil mi? Eh, ben de dedim ki -""HAYIR!" dediler Harry ve Hermione hep bir ağızdan ve
çok yüksek sesle.
Hermione endişeyle,
"Sirius, Gelecek Postası'nı
görmedin mi?" diye sordu.
"Ha, o mu,
" dedi Sirius, sırıtarak,
"hep benim nerede
olduğum konusunda tahminler yürütüyorlar, aslında
ellerinde ipucu falan yok -"
"Evet ama, bizce bu sefer var,
" dedi Harry. "Malfoy
trende bir şey söylemişti, köpeğin sen olduğunu
bildiğini sanıyoruz, hem zaten babası da platformdaydı,
Sirius -biliyorsun, Lucius Malfoy-, o yüzden ne
yaparsan yap, buraya gelme. Eğer Malfoy seni tekrar
tanırsa -"
"Tamam, tamam, anlaşıldı,
" dedi Sirius. Hiç de halinden
hoşnut görünmüyordu. "Bir fikirdi sadece, bir araya
gelmek hoşuna gider diye düşündüm."
"Gider tabii, ama senin tekrar Azkaban'a tıkıldığını
görmek istemem!" dedi Harry.
Bir sessizlik oldu. Sirius, çökük gözlerinin arasında bir
kırışık belirerek, alevlerin arasından Harry'ye baktı.
Sonunda, sesinde belli bir soğuklukla,
"Sandığım kadar
da babanın oğlu değilmişsin,
" dedi. "Tehlikesi bu işi
James için daha da eğlenceli hale getirirdi."
"Bak-"
"Neyse, artık gitsem iyi olur, Kreacher'ın merdivenden
indiğini duyuyorum,
" dedi Sirius, oysa Harry onun yalan
söylediğinden emindi. "Madem öyle, sana yazıp birdaha ne zaman şömineye gelebileceğimi söylerim, oldu
mu? Eğer bu tehlikeyi göze alabilirsen, tabii."
Küçük bir pop sesi duyuldu ve az önce Sirius'un
başının olduğu yerde yeniden alevler oynaşmaya
başladı.ON BEŞİNCİ BÖLÜM
HOGWARTS YÜKSEK MÜFETTİŞİ
Percy'nin mektubunda sözünü ettiği makaleyi bulmak
için ertesi sabah Hermione'nin Gelecek Postası'nı
dikkatle taramak gerekecek sanmışlardı. Ancak,
gazeteyi getiren baykuş giderken içi süt dolu sürahinin
üzerini henüz aşmıştı ki, Hermione "hii" deyip gazeteyi
masanın üzerine serdi. Dolores Umbridge'in büyük bir
fotoğrafı, ağzı kulaklarında gülümseyerek, manşetin
altından onlara usulca göz kırpıyordu.
BAKANLIK EĞİTİM REFORMUNA GİDİYOR
DOLORES UMBRIDGE
ÝLK YÜKSEK MÜFETTİŞ
"Umbridge - Yüksek Müfettiş mi?" dedi Harry kasvetle.
Henüz yarısını yediği kızarmış ekmeği parmaklarının
arasından kaydı. "Bu da ne demek?"
Hermione yüksek sesle okudu:
Sihir Bakanlığı dün gece şaşırtıcı bir hamleyle,
Hogwarts Cadılık ve Büyücülük Okulu'nda emsali
görülmemiş türden bir denetim sahibi olmasını
sağlayacak yeni bir kanunu kabul etti.“Bakan son zamanlarda Hogwarts'ta olanlardan
gittikçe daha çok rahatsızlık duymaya başlamıştı,
”
dedi Bakan'ın ikinci Asistanı Percy Weasley.
“Şimdiyse, okulun istemedikleri bir yöne doğru
gittiğini düşünen endişeli ailelerin kaygılarını
dikkate alıyor.”
Bakan Cornelius Fudge, büyücülük okulunda
ilerleme kaydetmek için geçtiğimiz haftalarda yine
yasal düzenlemeye başvurmuştu. Daha önce, 30
Ağustos'ta, görevdeki müdürün herhangi bir derse
öğretmen adayı bulamaması halinde onun yerine
Bakanlık'ın uygun birini seçmesini sağlayan Yirmi
İki Numaralı Eğitim Kararnamesi çıkarılmıştı.
“Dolores Umbridge, Hogwarts'taki öğretmenlik
görevine işte böyle getirildi,
” dedi Weasley dün
gece. “Dumbledore kimseyi bulamayınca, Bakan,
Umbridge'i atamıştı, tabii ki kendisi anında büyük
bir başarı gösterdi”.
"Ne göstermiş, ne göstermiş?" dedi Harry yüksek sesle.
"Dur, dahası da var,
" dedi Hermione acı acı.
“- anında büyük bir başarı gösterdi, Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma dersinin öğretiminde
devrim niteliğinde değişiklikler yaptı veHogwarts'ta olanların içyüzü konusunda Bakan'a
kaynağından bilgi akışı sağlamaya başladı.”
“Hogwarts Yüksek Müfettişliği denen yeni bir
mevkinin yaratılmasını sağlayan Yirmi Üç Numaralı
Eğitim Kararnamesi ile Bakanlık, bu son işlevi
resmileştiriyor.”
“Bu, Bakan'ın kimilerince Hogwarts'taki düşen
standartlar olarak tanımlanan durumla başa çıkma
planının yeni ve heyecan verici bir safhasını
oluşturuyor,
” dedi Weasley. “Müfettiş, diğer
eğitmenleri teftiş etme ve hepsinin yeterli nitelikte
olup olmadığını denetleme yetkisine sahip olacak.
Profesör Umbridge'e öğretmenlik görevine ek
olarak bu görev de teklif edildi ve sevinçle bildiririz
ki, kendisi bu teklifi kabul etti.”
Bakanlık'ın attığı bu yeni adımlar, Hogwarts
öğrencilerinin ailelerinden büyük destek gördü.
41 yaşındaki Mr. Lucius Malfoy, dün gece
Wiltshire'daki malikânesinde,
“Dumbledore'un adil
ve tarafsız bir değerlendirmeye tâbi tutulacağını
bildiğimden, şimdi içim çok daha rahat,
” diye
konuştu. “Çocuklarının iyiliğini düşünen pek çok
kişi gibi ben de, son birkaç yılda Dumbledore'un
verdiği tuhaf kararlardan dolayı endişe içindeydim,şimdi durumun Bakanlık gözetimi altında olduğunu
bilmekten hepimiz memnunuz.”
Hiç şüphesiz söz konusu tuhaf kararlar arasında,
kurtadam Remus Lupin'in, yarı-dev Rubeus
Hagrid'in ve kuruntu kumkuması eski Seherbaz
Deli-Göz Moody'nin öğretmenliğe getirilmesini de
içeren tartışmalı atamalar bulunuyor.
Elbette bir taraftan da her yerde, bir zamanlar
Uluslararası Büyücüler Konfederasyonu Yüce
Şahsiyeti ve Büyüceşûra Başsihirbazı olan Albus
Dumbledore'un, artık prestijli Hogwarts okulunu
yönetebilecek durumda olmadığı yolunda
söylentiler dolaşıyor.
Bir Bakanlık çalışanı dün gece,
“Sanırım müfettişin
atanması, Hogwarts'a hepimizin güvenebileceği bir
müdürün getirilmesi doğrultusunda atılmış ilk
adım,
” dedi.
Büyüceşûra'nın kıdemli üyeleri Griselda
Marchbanks ve Tiberius Ogden, Hogwarts
Müfettişliği mevkisinin kabul edilişinin ardından
durumu protesto ederek istifalarını sundular.
“Hogwarts bir okul, Cornelius Fudge'ın bürosunun
ileri karakolu değil,
” dedi Madam Marchbanks.
“Albus Dumbledore'u karalamaya yönelik yeni ve
iğrenç bir girişimden başka bir şey değil bu.”(Madam Marchbanks'in bölücü cincüce gruplarıyla
bağlantılarına ilişkin iddialar için, on yedinci
sayfaya bakınız.)
Hermione okumayı bitirdi ve masanın öbür tarafından
ikisine baktı.
"Demek bu yüzden Umbridge'i başımıza sardılar!
Fudge şu 'Eğitim Kararnamesi'ni çıkarıp onu zorla
buraya sokmuş! Şimdi de ona diğer öğretmenleri teftiş
etme yetkisi veriyor!" Hermione hızla nefes alıp veriyor,
gözleri parıl parıl parlıyordu. "Buna inanamıyorum!
Rezalet bu!"
"Biliyorum,
" dedi Harry. Masanın üstünde duran
yumruğuna baktı ve Umbridge'in ona derisini kese kese
yazdırdığı sözcüklerin solgun beyaz hatlarını gördü.
Ama Ron hafif hafif sırıtmaya başlamıştı.
"Ne var?" dedi Harry ve Hermione aynı anda, ona
bakarak.
"McGonagall'ın teftiş edilişini görmeyi iple çekiyorum,
"
dedi Ron mutlu mutlu. "Umbridge neye uğradığını
şaşıracak."
"Hadi artık,
" dedi Hermione, yerinden hızla kalkarak,
"gitmemiz gerekiyor, Binns'in dersini teftiş edecekse
geç kalmamamız lazım..."
Ama Profesör Umbridge, aynı bir önceki pazartesi
olduğu kadar sıkıcı geçen Sihir Tarihi dersini teftiş
etmedi. İki ders üst üste İksir için Snape'in zindanınageldiklerinde orada da yoktu; Harry'nin Ay Taşı
konusundaki ödevi, üst köşesine iri, diken diken kara
bir "F" çiziktirilmiş halde kendisine iade edildi.
"S.B.D.'nizde böyle bir şey sunsanız alacağınız notu
verdim size,
" dedi Snape, sırıtarak aralarında dolaşıp
ödevlerini dağıtırken. "Böylece sınavda ne beklemeniz
gerektiği konusunda gerçekçi bir fikir edinebilirsiniz."
Snape sınıfın ön tarafına yürüdü ve dönüp onlara baktı.
"Ödevlerin genel düzeyi berbattı. Bu, sınav olsaydı
eğer, çoğunuz kalmıştınız. Bu hafta panzehirlerin
değişik türleri konusundaki ödevinizde çok daha fazla
gayret göstermenizi bekliyorum, yoksa o 'F' alan
mankafaları cezaya bırakmaya başlamak zorunda
kalacağım."
Snape sırıtırken, Malfoy pis pis güldü ve sınıfta
rahatlıkla duyulan bir fısıltıyla,
"Bazıları F mi almış?
Hah!" dedi.
Harry, Hermione'nin göz ucuyla bakıp, onun aldığı notu
görmeye çalıştığını fark etti ve bu bilgiyi mümkünse
kendine saklamak istediğinden, Ay Taşı ödevini
çabucak çantasına tıktı.
Snape ona yine düşük not vermek için bir bahane
bulamasın diye, Harry işe koyulmadan önce tahtadaki
her şeyi defalarca okudu. Hazırladığı Kuvvetlendirme
Solüsyonu, tam olarak Hermione'ninkinin turkuaz
tonuna sahip olmamakla birlikte, en azından Neville'inki
gibi pembe değil, maviydi. Ders sonunda şişesini
Snape'in masasına bırakırken, içinde meydan
okumayla karışık bir rahatlama duygusu vardı."Eh, geçen haftaki kadar kötü değildi, değil mi?" dedi
Hermione, zindanın merdivenlerini çıkıp, öğle yemeğine
gitmek için Giriş Salonu'ndan geçerlerken. "Ev ödevi de
çok kötü sayılmaz, değil mi?"
Harry de Ron da cevap vermeyince, üsteledi: "Yani,
tamam, madem S.B.D. düzeyinde not veriyor, zaten en
yüksek notu beklemiyordum, ama şu anda geçer bir not
da epey cesaret verici, ne dersiniz?"
Harry'nin gırtlağından, her anlama gelebilecek bir ses
çıktı.
"Daha sınava kadar birçok şey olabilir tabii, kendimizi
geliştirecek çok vaktimiz var, ama şimdi aldığımız notlar
bir tür taban oluşturuyor, değil mi? Üstüne bir şeyler
koyabileceğimiz bir taban..."
Birlikte Gryffindor masasına oturdular.
"Yani, tabii ki bir 'O' alsam çok heyecanlanırdım -"
"Hermione,
" dedi Ron sert bir sesle,
"ne not aldığımızı
merak ediyorsan, sor."
"Hayır -yani ben- şey, madem söylemek istiyorsunuz -"
"Ben 'Z' aldım,
" dedi Ron, kâsesine çorba koyarak.
"Mutlu oldun mu?"
"Eh, bu utanılacak bir şey değil,
" dedi Fred. Az önce
George ve Lee Jordan'la birlikte masaya gelmiş,
Harry'nin sağına oturmuştu. "Şöyle güzel, sağlam bir
'Z'nin utanılacak tarafı yok."
"Ama,
" dedi Hermione,
" 'Z'nin anlamı..."" 'Zayıf'
, evet,
" dedi Lee Jordan. "Yine de 'F'den iyidir,
değil mi? 'Felaket'ten yani?"
Harry yüzünü ateş bastığını hissetti ve böreğinin üstüne
eğilip öksürük krizine tutulmuş gibi yaptı. Başını
yeniden kaldırdığında, Hermione'nin S.B.D. notları
konusuna hâlâ doyamamış olduğunu gördü üzüntüyle.
"Yani en yüksek not 'O'
,
'Olağanüstü'
,
" diyordu,
"sonra
'U' "
"Hayır,
'B'
,
" diye düzeltti George. " 'Beklenenin
Üstünde'. Ben hep Fred'le benim her şeyden 'B'
almamız gerektiğini düşünmüşümdür, çünkü sırf
sınavlara gelmekle bile beklenenin üstüne çıktık."
Herkes güldü, Hermione hariç. O ise konuşmaya
devam etti: "Yani,
'B'den sonra 'U' var,
'Uygun'
, o da en
düşük geçer not zaten, öyle değil mi?"
"Öyle,
" dedi Fred. Elindeki böreği bütünüyle çorbanın
içine bandı, ağzına attı ve olduğu gibi yuttu.
"Sonra 'Z' var,
'Zayıf' -" Ron tebrikleri kabul edermiş gibi
kollarını kaldırdı - "ve 'F'
, yani 'Felaket'."
"Sonra da 'İ'
,
" diye hatırlattı George.
" 'İ' mi?" diye sordu Hermione, şaşkınlığa uğramış
halde. " 'F'den bile düşük mü yani? 'İ' de ne anlama
geliyor ki?"
" 'İfrit'
,
" dedi George hemen.
Harry, George'un espri yapıp yapmadığını bilmemesine
rağmen yine güldü. Kendini, bütün S.B.D.'lerinden 'İ'
aldığını Hermione'den saklamaya çalışırken gözününönüne getirdi ve bundan sonra daha çok çalışmaya
karar verdi.
"Teftiş edilen dersiniz oldu mu hiç?" diye sordu Fred.
"Hayır,
" dedi Hermione hemen. "Ya sizin?"
"Demin, yemekten önce,
" dedi George. "Tılsım."
"Nasıldı?" diye sordu Harry ve Hermione aynı anda.
Fred omuz silkti.
"Öyle çok kötü değildi. Umbridge köşede, elinde bir
yazı altlığıyla pusuya yatıp notlar aldı. Flitwick'in nasıl
olduğunu bilirsiniz, ona bir misafirmiş gibi davrandı, hiç
rahatsız olmuşa benzemiyordu. Umbridge pek bir şey
demedi. Alicia'ya normalde derslerin nasıl olduğu
hakkında bir iki soru sordu, Alicia da çok iyi olduğunu
söyledi, hepsi o kadar."
"İhtiyar Flitwick'in notunun kırılacağını hiç sanmıyorum,
"
dedi George,
"genellikle herkesi sınavlardan kazasız
belasız geçirir."
"Bu öğleden sonra kimin dersi var?" diye sordu Fred,
Harry'ye.
"Trelawney -"
"Görüp göreceğim 'İ' lerin en büyüğü."
"Bir de Umbridge'in kendisi."
"Eh, uslu bir çocuk ol da bugün Umbridge'e karşı
kendini kaybetme,
" dedi George. "Daha fazla Quidditch
antrenmanı kaçırırsan Angelina kuduracak."
Ama Harry'nin Profesör Umbridge'le karşılaşmak için
Karanlık Sanatlara Karşı Savunma dersini beklemesigerekmedi. Loş Kehanet odasının en arkasındaki bir
sandalyede rüya güncesini çıkarıyordu ki, Ron
dirseğiyle böğrünü dürttü ve dönüp bakan Harry,
yerdeki kapaktan Profesör Umbridge'in çıkmakta
olduğunu gördü. Neşeyle sohbet eden sınıfa birden
sessizlik çöktü. Gürültü seviyesindeki bu ani düşüş
nedeniyle, elindeki Rüya Tabirleri'ni öğrencilere
dağıtmakta olan Profesör Trelawney de dönüp baktı.
"Tünaydın, Profesör Trelawney,
" dedi Profesör
Umbridge, yüzünde o kocaman gülümsemesiyle.
"Gönderdiğim pusulayı aldınız umarım? Hani teftişinizin
gününü ve saatini belirten?"
Profesör Trelawney başıyla aksi aksi onayladı ve hayli
gücenmiş bir halde, Profesör Umbridge'e arkasını
dönüp kitapları dağıtmaya devam etti. Profesör
Umbridge, yüzündeki gülümseme silinmeksizin, en
yakın koltuğu arkasından tutup sınıfın önüne, Profesör
Trelawney'nin koltuğunun birkaç santim arkasında bir
yere çekti. Sonra da oturdu, çiçekli çantasından yazı
altlığını çıkardı ve dersin başlaması için
sabırsızlanıyormuşçasına, yüzünde beklenti dolu bir
ifadeyle başını kaldırdı.
Profesör Trelawney hafiften titreyen ellerle şalına sıkı
sıkı sarındı ve her şeyi çok büyük gösteren gözlük
camlarının arkasından sınıfa göz gezdirdi.
Her zamanki gizemli ses tonunu taklit etmeye yönelik
cesur bir girişimle,
"Bugün kehanet niteliğindeki rüyaları
işlemeye devam edeceğiz,
" dedi, ama sesi biraz
titriyordu. "Lütfen ikili gruplara ayrılın ve RüyaTabirleri'ne başvurarak birbirinizin en son gece
imgelerini yorumlayın."
Tam yerine dönmeye hamle etmişti ki, Profesör
Umbridge'in kendi koltuğunun yanı başında oturduğunu
görünce derhal Parvati ve Lavender'a yöneldi. İkisi,
Parvati'nin önceki gece gördüğü rüya üzerine koyu bir
tartışmaya dalmıştı bile.
Harry Rüya Tabirleri'ni açtı, bir taraftan da gizlice
Umbridge'i izliyordu. Umbridge not almaya başlamıştı
bile. Birkaç dakika sonra ayağa kalktı ve Trelawney'nin
arkasından sınıfı dolaşmaya, onun öğrencilerle
konuşmalarını dinleyip kâh orada kâh burada soru
sormaya başladı. Harry aceleyle başını kitabına
gömdü,
"Bir rüya düşün, çabuk,
" dedi Ron'a,
"ihtiyar kurbağa
buraya gelirse diye."
"Geçen sefer ben yaptım,
" diye itiraz etti Ron,
"sıra
sende, sen anlat bir tane."
"Of, bilmiyorum..." dedi Harry çaresizce, son birkaç
gündür rüya görüp görmediğini hatırlayamıyordu.
"Diyelim ki ben... Snape'i kazanımın içinde boğduğumu
gördüm. Evet, bu olur..."
Ron Rüya Tabirleri'ni açarken kıkır kıkır güldü.
"Tamam, rüyayı gördüğün tarihle yaşım ve rüya
konusunun harf sayısını toplamamız gerekiyor... acaba
konu 'boğmak' mı,
'kazan' mı, yoksa 'Snape' mi?"
"Ne fark eder, seç bir tane işte,
" dedi Harry. Riski göze
alıp arkasına baktı. Profesör Umbridge şimdi ProfesörTrelawney'nin omzunun dibinde duruyor ve Kehanet
öğretmeni Neville'e rüya güncesiyle ilgili soru sorarken
not tutuyordu.
"Rüyayı ne zaman gördüm demiştin?" dedi Ron,
hesaplarına gömülmüş halde.
"Bilmem, dün gece, ya da sen ne zaman istiyorsan,
"
dedi Harry, Umbridge'in Profesör Trelawney'ye
söylediklerini duymaya çalışarak. Şimdi Ron'la onun
oturduğu yerden sadece bir masa ötedeydiler. Profesör
Umbridge yine yazı altlığına birtakım notlar alıyor,
Profesör Trelawney ise son derece bozulmuş
görünüyordu.
"Pekâlâ,
" dedi Umbridge, başını kaldırıp Trelawney'ye
bakarak,
"tam olarak ne zamandır bu görevde
bulunuyorsunuz?"
Profesör Trelawney ona kaşlarını çattı. Teftişin gurur
kırıcılığından kendini mümkün olduğunca korumak
istiyormuşçasına kollarını kavuşturmuş, omuzlarını
kısmıştı. Kısa bir sessizlikten sonra, sorunun makul bir
şekilde duymazdan gelebileceği kadar kırıcı olmadığına
karar vermiş olacak ki,
"Yaklaşık on altı yıldır,
" dedi,
fevkalade gücenmiş bir ses tonuyla.
"Hayli uzun bir süre,
" dedi Profesör Umbridge, yazı
altlığına not alarak. "Sizi işe alan, Profesör
Dumbledore'du, öyle mi?"
"Doğru,
" dedi Profesör Trelawney sadece.
Profesör Umbridge bir not daha aldı."Ve şanlı Görücü Cassandra Trelawney'nin torununun
torunusunuz, öyle mi?"
"Evet,
" dedi Profesör Trelawney, başını biraz kaldırarak.
Bir not daha.
"Ama sanıyorum -yanılıyorsam düzeltin- Cassandra'dan
bu yana ailenizde İkinci Görü sahibi ilk kişi sizsiniz."
"Bu tür şeyler genelde -ee- üç kuşak atlar,
" dedi
Profesör Trelawney.
Profesör Umbridge'in kurbağa gibi gülümsemesi
yüzüne adamakıllı yayıldı.
"Elbette,
" dedi tatlı tatlı, bir not daha alarak. "O halde,
benim için bir tahminde bulunuverirseniz..." Başını
kaldırıp sorarcasına baktı, hâlâ gülümsüyordu.
Profesör Trelawney kulaklarına inanamıyormuş gibi
kaskatı kesildi. "Sizi anlamıyorum,
" dedi, zayıf
boynunun etrafındaki şalına can havliyle yapışarak.
"Benim için bir tahminde bulunmanızı istiyorum,
" dedi
Profesör Umbridge gayet net bir sesle.
Kitaplarının arkasından çaktırmadan izleyenler sadece
Harry ve Ron değildi. Sınıfın çoğu öylece kalakalmış,
Profesör Trelawney'ye bakıyordu. Trelawney
boncuklarını ve bileziklerini şıkırdatarak sırtını
dikleştirdi.
"İç Göz'ün Görü'sü emre amade değildir!" dedi,
hakarete uğramış gibi bir sesle.
"Anlıyorum,
" dedi Profesör Umbridge kadife gibi bir
sesle. Yazı altlığına bir kez daha not aldı."Ben - ama - ama... durun!" dedi Profesör Trelawney
birden, puslu sesini kullanmaya gayret ederek. Ancak
sesinin öfkeden titriyor olması gizemli etkiyi berbat
ediyordu. "Sanırım... sanırım bir şey görüyorum...
sizinle ilgili bir şey... hatta, bir şey hissediyorum...
karanlık bir şey... vahim bir tehlike..."
Profesör Trelawney titreyen bir parmakla Profesör
Umbridge'i işaret etti, Umbridge ise kaşlarını kaldırmış,
ona nazikçe gülümsüyordu.
"Korkarım... korkarım vahim bir tehlikeyle karşı
karşıyasınız!" diye dramatik bir final yaptı Profesör
Trelawney.
Bir an sessizlik oldu. Profesör Umbridge'in kaşları hâlâ
kalkıktı.
"Pekâlâ,
" dedi usulca, yine bir şeyler çiziktirerek. "Eh,
elinizden gelen bundan ibaretse..."
Arkasını döndü. Profesör Trelawney olduğu yere
mıhlanmıştı, göğsü gözle görülür bir şekilde şişip
iniyordu. Harry, Ron'un bakışlarını yakaladı ve onun da
kendisiyle tamamen aynı şeyi düşündüğünü anladı:
İkisi de Profesör Trelawney'nin koca bir sahtekâr
olduğunu biliyordu, gel-gelelim Umbridge'den öylesine
nefret ediyorlardı ki, kendilerini Trelawney'den yana
hissediyorlardı - yani en azından Trelawney yanı
başlarında bitene kadar.
"Ee?" dedi, kendinden beklenmeyecek kadar canlı bir
sesle. Uzun parmaklarını Harry'nin burnunun dibinde
şıklattı. "Rüya güncenize nasıl başladığınıza bir
bakalım lütfen."Harry'nin rüyalarını gücünün yettiği kadar yüksek sesle
yorumladıktan sonra (anlaşılan hepsi, hatta yulaf lapası
yediğini gördüğü rüyalar bile, feci ve zamansız bir
ölüme işaret ediyordu), Harry'nin ona karşı sempatisi
hayli azalmıştı. Bütün bunlar olurken Profesör
Umbridge bir iki metre ötede durmuş, not alıyordu. Zil
çaldığında gümüş merdivenden ilk inen o oldu, on
dakika sonra Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
sınıfına adım attıklarındaysa çoktan gelmiş, onları
bekliyordu.
Sınıfa girdiklerinde kendi kendine şarkı mırıldanıyor ve
gülümsüyordu. Hepsi Savunma Sihri Kuramı kitaplarını
çıkarırlarken, Harry ve Ron, Aritmansi'den gelen
Hermione'ye Kehanet'te olanları anlattılar, ama
Hermione'nin herhangi bir şey sormasına fırsat
kalmadan Profesör Umbridge sınıfta sessizlik istedi ve
herkes sustu.
"Asalarınızı kaldırın,
" diye buyurdu, yüzünde bir
gülümsemeyle. Asalarını çıkaracak kadar iyimser
olanlar, onları üzüntüyle çantalarına geri koydu. "Geçen
derste Birinci Bölüm'ü bitirdiğimiz için, bugün on
dokuzuncu sayfayı açın ve 'İkinci Bölüm, Yaygın
Savunma Kuramları ve Kökenleri'ne başlayın.
Konuşmaya gerek yok."
Yüzünde hâlâ o kocaman, kendinden memnun
gülümsemesiyle, masasına oturdu. Herkes aynı anda
on dokuzuncu sayfayı açarken sınıftan toplu bir iç çekiş
yükseldi. Harry sıkkın sıkkın, kitapta yıl boyunca
okumalarına yetecek kadar bölüm olup olmadığını
merak ederek tam içindekiler sayfasına bakmaküzereydi ki, Hermione'nin elinin yine havada olduğunu
fark etti.
Profesör Umbridge de fark etti. Üstelik bu sefer, böyle
durumlara karşı bir strateji geliştirmişe benziyordu.
Hermione'yi görmemiş gibi yapmak yerine ayağa kalktı
ve ön sıraların etrafından dolaşıp karşısına geldi. Sonra
eğildi ve sınıfın geri kalanının duyamayacağı bir
biçimde fısıldadı: "Bu defa ne var, Miss Granger?"
"Ben İkinci Bölüm'ü çoktan okudum,
" dedi Hermione.
"Pekâlâ, o zaman Üçüncü Bölüm'e geçin."
"Onu da okudum. Bütün kitabı okudum."
Profesör Umbridge bir an gözlerini kırpıştırdı, ama
neredeyse hemen kendini toparladı yine.
"Peki, o halde bana On Beşinci Bölüm'de Slinkhard'ın
karşı-uğursuzluklar hakkında söylediklerini
anlatabilirsiniz herhalde."
"Karşı-uğursuzlukların yanlış adlandırıldığını söylüyor"
dedi Hermione hemen. " 'Karşı-uğursuzluk'
, sadece
kendi uğursuzluk büyülerini daha kabul edilebilir
göstermeye çalışan insanların onlara verdiği bir isimdir,
diyor."
Profesör Umbridge kaşlarını kaldırdı, Harry onun
istemese de etkilendiğini anladı.
"Ama ben aynı fikirde değilim,
" diye devam etti
Hermione.
Profesör Umbridge'in kaşları daha da kalktı,
bakışlarıysa belirgin bir şekilde soğuklaştı."Aynı fikirde değil misiniz?"
"Değilim,
" dedi Hermione. Umbridge'in tersine, fısıltıyla
değil, rahatlıkla işitilebilir bir sesle konuşuyordu ve
bütün sınıfın dikkatini çekmişti. "Mr. Slinkhard
uğursuzluk büyülerini pek sevmiyor, değil mi? Ama
bence savunma amaçlı kullanıldıklarında çok faydalı
olabilirler."
"Öyle mi dersiniz?" dedi Profesör Umbridge, fısıldamayı
unutup doğrularak. "Ama korkarım ki bu sınıfta önemli
olan Mr. Slinkhard'ın fikri, sizinki değil, Miss Granger."
"Ama -" diye başladı Hermione.
"Yeter,
" dedi Profesör Umbridge. Tekrar sınıfın ön
tarafına yürüyüp tam karşılarında durdu, dersin
başındaki şen şakrak halinden eser kalmamıştı. "Miss
Granger, Gryffindor'dan beş puan alıyorum."
Bunun üzerine sınıftan mırıltılar yükseldi.
"Neden?" dedi Harry kızgın kızgın.
"Sen karışma sakın!" diye telaşla fısıldadı Hermione.
"Anlamsız müdahalelerle dersimi böldüğü için,
" dedi
Profesör Umbridge yumuşak bir ses tonuyla. "Burada
olmamın sebebi, size Bakanlık tarafından onaylanmış
bir yöntemle ders vermek ve bu yöntemde, pek
anlamadıkları konularda öğrencilerin fikrini sormaya yer
yok. Daha önce bu dersi veren öğretmenleriniz size
daha çok serbestlik tanımış olabilir, ama hiçbiri bir
Bakanlık teftişinden geçemezdi -belki Profesör Quirrell
hariç, hiç olmazsa o kendini yaşınıza uygun konularla
sınırlandırmıştı-""Evet, Quirrell muhteşem bir öğretmendi,
" dedi Harry
yüksek sesle,
"yalnız kafasının arkasında Lord
Voldemort'un bulunması gibi ufacık bir kusuru vardı."
Bu sözleri, Harry'nin ömründe duyduğu en kulak
tırmalayıcı sessizliklerden biri izledi. Sonra da -
"Sanırım bir hafta daha ceza size iyi gelecek, Mr.
Potter,
" dedi Umbridge ipek gibi bir sesle.
*****
Harry'nin elinin üstündeki kesik anca iyileşmişti zaten;
ertesi sabah ise yine kanıyordu. Akşam cezada hiç
yakınmadı; Umbridge'e o zevki tattırmamaya kararlıydı;
üst üste “Yalan söylememeliyim” yazarken, her yeni
harfle kesik derinleşmesine karşın gıkı çıkmadı.
Bu ikinci haftalık cezanın en kötü tarafı, George'un
tahmin ettiği gibi, Angelina'nın tepkisiydi. Salı sabahı
kahvaltı için Gryffindor masasına geldiğinde Angelina
onu köşeye sıkıştırdı ve öyle bir bağırmaya başladı ki,
Profesör McGonagall öğretmenler masasından kalkıp
hızla yanlarına geldi.
"Miss Johnson, ne cüretle Büyük Salon'da böyle çıngar
çıkarırsınız? Gryffindor'dan beş puan!"
"Ama Profesör - gitti cezaya bıraktırdı kendini yine -"
"Ne demek oluyor bu, Potter?" dedi Profesör
McGonagall sert bir sesle, hızla Harry'ye dönerek.
"Ceza mı? Kimden?""Profesör Umbridge'den,
" dedi Harry mırıldanır gibi.
Profesör McGonagall'ın kare çerçevenin arkasındaki
boncuk gibi gözlerine bakamıyordu.
"Yani şimdi sen,
" dedi Profesör McGonagall, sesini
arkalarındaki bir grup meraklı Ravenclaw'ın
duyamayacağı kadar alçaltarak,
"geçen pazartesi sana
yaptığım uyarıdan sonra yine Profesör Umbridge'in
dersinde kendini kaybettiğini mi söylüyorsun?"
"Evet,
" diye mırıldandı Harry, gözlerini yerden
ayırmadan.
"Potter, kendine hâkim olman gerek! Bu gidişle başını
ciddi bir belaya sokacaksın! Gryffindor'dan beş puan
daha!"
"Ama - ne -? Profesör, hayır!" dedi Harry, bu adaletsizlik
karşısında fena halde hiddetlenerek. "Zaten o beni
cezalandırıyor, bir de siz niye puan alıyorsunuz?"
"Çünkü göründüğü kadarıyla cezaların senin üzerinde
herhangi bir etkisi olmuyor!" dedi Profesör McGonagall
ters ters. "Hayır, tek bir kelime bile söyleme, artık
şikâyet istemiyorum, Potter! Miss Johnson, siz de ya
bundan sonra bağrış çağnşınızı Quidditch sahasına
saklayın ya da takım kaptanlığını kaybetme riskini göze
alın!"
Profesör McGonagall öğretmenler masasına döndü.
Angelina'nın uzaklaşmadan önce tiksinti dolu bir bakış
attığı Harry, o gittikten sonra kendini sıraya, Ron'un
yanına bıraktı. Burnundan soluyordu.
"Ben her gece elimi deştiriyorum diye kalkıp
Gryffindor'dan puan alıyor! Bu nasıl adalet şimdi, ha?"Ron, Harry'nin tabağına biraz domuz pastırması
koyarak,
"Haklısın, abi,
" dedi halden anlar bir sesle.
Öte yandan Hermione Gelecek Postesı'nın sayfalarını
karıştırmakla yetindi, tek bir kelime bile etmedi.
"McGonagall'ın haklı olduğunu düşünüyorsun, değil
mi?" dedi Harry kızgın kızgın, Hermione'nin yüzünü
gizleyen Cornelius Fudge resmine.
"Keşke senden puan almasaydı, ama bence seni
Umbridge'e karşı kendini kaybetmeme konusunda
uyarmakta haklı,
" dedi Hermione'nin sesi. Bu arada
Fudge ön sayfada ellerini kollarını abartılı şekilde
oynatıyor, belli ki bir konuşma yapıyordu.
Harry Tılsım dersi boyunca Hermione'yle konuşmadı,
ama Biçim Değiştirme'ye girdiklerinde onunla küs
olduğunu unuttu. Profesör Umbridge yazı altlığıyla bir
köşede oturmuştu, onun görüntüsü kahvaltıdaki
olayların hafızasından silinip gitmesine neden oldu.
"Harika,
" diye fısıldadı Ron, her zamanki yerlerine
otururlarken. "Umbridge'in belasını bulduğunu görelim
bakalım."
Profesör McGonagall sınıfa girdiğinde, Profesör
Umbridge'in orada olduğunu bildiğine dair en ufak bir
işaret bile vermedi.
"Yeter,
" dedi ve ses bir anda kesildi. "Mr. Finnigan,
lütfen buraya gelin ve ödevleri dağıtmaya başlayın -
Miss Brown, şu fare kutusunu alın -aptallaşma, kızım,
sana zarar vermezler- ve her öğrenciye bir tane dağıtın
-""Ehem, ehem,
" dedi Profesör Umbridge, ders yılının ilk
gecesinde Dumbledore'un sözünü kesmek için
kullandığı o gülünç küçük öksürüğe başvurarak.
Profesör McGonagall onu duymazdan geldi. Seamus,
Harry'nin ödevini verdi; Harry ödevi ona bakmadan aldı
ve bir "U" almayı başardığını görüp rahatladı.
"Pekâlâ, iyi dinleyin -Dean Thomas, fareye bir daha
öyle bir şey yaparsan seni cezaya bırakırım- şimdiye
kadar çoğunuz salyangozunuzu kaybetmeyi başardınız,
arkada biraz kabuk bırakanlar bile büyünün özünü
kavradı. Bugün -"
"Ehem, ehem,
" dedi Profesör Umbridge.
"Evet?" dedi Profesör McGonagall, arkasına dönerek.
Kaşları birbirine öyle yaklaşmıştı ki, tek ve haşin bir
çizgi oluşturuyor gibiydi.
"Merak ettim, Profesör, acaba teftişinizin tarihi ve
saatiyle ilgili notumu aldı-"
"Belli ki almışım, yoksa size sınıfımda ne aradığınızı
sorardım,
" dedi Profesör McGonagall, Profesör
Umbridge'e sertçe arkasını dönerek. Öğrencilerin çoğu
neşe dolu gözlerle birbirlerine baktılar. "Diyordum ki:
Bugün, daha zor olan fare kaybetmeyi deneyeceğiz.
Kaybetme Büyüsü-"
"Ehem, ehem."
"Merak ediyorum,
" dedi Profesör McGonagall soğuk bir
hiddetle, Profesör Umbridge'e dönerek,
"beni ikide bir
keserseniz, öğretme yöntemlerim konusunda nasıl fikir
edineceksiniz? Şunu söyleyeyim, genellikle ben
konuşurken insanların konuşmasına müsaade etmem."Profesör Umbridge suratına tokat yemiş gibi oldu.
Konuşmadı, yazı altlığının üzerindeki parşömeni
düzeltip hiddetle bir şeyler çiziktirmeye başladı.
Fevkalade kayıtsız görünen Profesör McGonagall, bir
kez daha sınıfa hitap etti.
"Dediğim gibi, kaybedilecek hayvan daha karmaşık
hale geldikçe Kaybetme Büyüsü de zorlaşır. Bir
omurgasız olan salyangoz, pek de çetin ceviz değildir;
bir memeli olan fareyse, çok daha çetindir. O yüzden,
bu öyle aklınız yemekteyken üstesinden gelebileceğiniz
bir büyü değildir. Evet - büyülü sözleri biliyorsunuz, ne
yapabileceksiniz, görelim bakalım..."
"Bir de kalkmış, Umbridge'e karşı kendimi kaybetmem
konusunda bana nutuk çekiyor!" diye fısıldadı Harry,
Ron'a. Ama bir taraftan da sırıtıyordu - Profesör
McGonagall'a kızgınlığı geçmiş gibiydi.
Profesör Umbridge, Profesör Trelawney'nin peşinden
yürüdüğü gibi Profesör McGonagall'ın peşinden
yürümedi; belki de Profesör McGonagall'ın buna izin
vermeyeceğinin farkına varmıştı. Öte yandan,
köşesinde otururken bir hayli not aldı ve Profesör
McGonagall herkese toparlanmalarını söylediğinde,
yüzünde zalim bir ifadeyle kalktı.
"Eh, bu da bir başlangıç,
" dedi Ron, kıvrılıp duran bir
fare kuyruğunu tutup, Lavender'ın gezdirdiği kutunun
içine atarak.
Sınıftan çıkarlarken, Harry, Profesör Umbridge'in
öğretmen masasına yaklaştığını gördü; Ron'u dürttü,Ron da Hermione'yi. Üçü bilerek arkada kalıp kulak
kabarttılar.
"Ne zamandır Hogwarts'ta öğretmenlik yapıyorsunuz?"
diye sordu Profesör Umbridge.
"Bu aralık ayında otuz dokuzuncu yılımı dolduruyorum,
"
dedi Profesör McGonagall ters ters, çantasını çarpıp
kapattı.
Profesör Umbridge not düştü.
"Pekâlâ,
" dedi,
"teftişinizin sonuçlarını on gün içinde
alacaksınız."
"Sabırsızlıkla bekliyorum,
" dedi Profesör McGonagall,
soğuk ve kayıtsız bir sesle, sonra da kapıya doğru
ilerledi. "Siz üçünüz, çabuk olun bakalım,
" diye ekledi,
Harry, Ron ve Hermione'yi kışkışlayarak.
Harry elinde olmadan ona hafifçe gülümsedi,
karşılığında onun da kendisine gülümsediğine yemin
edebilirdi.
Umbridge'i akşamki cezasına kadar bir daha
görmeyeceğini sanıyordu, ama yanılmıştı. Sihirli
Yaratıkların Bakımı için çimin üzerinden Orman'a doğru
yürürlerken, onun ve yazı altlığının Profesör GrubblyPlank'in yanında onları beklediğini gördüler.
Canlı dallara benzeyen bir grup tutsak Kabuluk'un tahta
biti arandığı tahta masanın etrafına toplanırlarken,
Harry, Umbridge'in,
"Genellikle bu dersi siz
vermiyorsunuz, doğru mu?" diye sorduğunu duydu.
"Çok doğru,
" dedi Profesör Grubbly-Plank, ellerini
arkasında kavuşturmuş, ayak uçlarında yaylanarak."Geçici olarak Profesör Hagrid'in yerine geldim."
Harry, Ron ve Hermione tedirgin tedirgin bakıştılar.
Malfoy, Crabbe ve Goyle ile fısır fısır bir şeyler
konuşuyordu; Bakanlık'tan birine Hagrid'le ilgili
hikâyeler anlatmak şüphesiz çok hoşuna giderdi.
"Hımm,
" dedi Profesör Umbridge. Sesini alçalttı, ama
Harry yine de onu duyabiliyordu. "Merak ediyorum da -
tuhaftır, müdür bana bu konuda herhangi bir bilgi
vermeye isteksiz görünüyor- acaba siz bana Profesör
Hagrid'in bu oldukça uzun yokluğunun sebebini
söyleyebilir misiniz?"
Harry, Malfoy'un hevesle başını kaldırdığını gördü.
"Korkarım söyleyemem,
" dedi Profesör Grubbly-Plank
neşeli bir sesle. "Sizden daha fazla bir şey bilmiyorum.
Dumbledore'dan baykuş geldi, bir iki haftalık
öğretmenlik işi ister miyim diye. Kabul ettim. Bütün
bildiğim bu. Ee... başlayayım mı o halde?"
"Evet, buyrun lütfen,
" dedi Profesör Umbridge, yazı
altlığına bir şeyler çiziktirerek.
Umbridge bu derste farklı bir rota izleyip öğrencilerin
arasında gezindi ve onlara sihirli yaratıklarla ilgili
sorular sordu. Çoğu iyi cevaplar vermeyi başarınca,
Harry'nin morali biraz düzeldi; en azından sınıf
Hagrid'in yüzünü kara çıkarmıyordu.
Profesör Umbridge, Dean Thomas'ı uzunca bir süre
sorguya çektikten sonra Profesör Grubbly-Plank'in
yanına döndü. "Genelde,
" dedi,
"öğretmen kadrosunun
geçici bir üyesi olarak -dışarıdan bakan tarafsız bir göz
de diyebilirim, sanıyorum- Hogwarts'ı nasılbuluyorsunuz? Okul yönetiminden yeterince destek
aldığınızı düşünüyor musunuz?"
"Ah, evet, Dumbledore harikadır,
" dedi Profesör
Grubbly-Plank kalpten bir sesle. "Evet, işlerin yürütülme
biçiminden çok memnunum, gerçekten çok
memnunum."
Kibarca inanamaz görünen Umbridge, kısa bir not
düştü ve konuşmaya devam etti: "Peki, bu yıl, bu sınıfta
neleri işlemeyi düşünüyorsunuz - tabii ki, Profesör
Hagrid'in geri dönmeyeceğini varsayarsak?"
"Ha, onlara S.B.D.'de en çok çıkan yaratıkları
göstereceğim,
" dedi Profesör Grubbly-Plank. "Pek de
bir şey kalmadı zaten - tek boynuzlu atlarla Burnuklar'ı
işledik, Dombazlar'la Mıncıklar'ı görürüz, onları,
Krup'larla Hırpılar'ı tanıyabilecek hale getiririm diyorum,
öyle işte..."
"Öyle ya da böyle, siz ne yaptığınızı biliyor gibi
görünüyorsunuz,
" dedi Profesör Umbridge, yazı
altlığına bariz bir şekilde çetele atarak. Harry onun "siz"
kelimesine yaptığı vurgudan hoşlanmamıştı, bir dahaki
sorusunu Goyle'a sormasındansa hiç hoşlanmadı.
"Peki, duyduğuma göre bu derste yaralanmalar olmuş,
doğru mu?"
Goyle salak salak sırıttı. Malfoy hemen atılıp cevap
verdi.
"Bendim o,
" dedi. "Bir Hipogrif beni yaraladı."
"Bir Hipogrif mi?" dedi Profesör Umbridge, çılgınca
çiziktirerek."Tek nedeni, Hagrid'in söylediklerini yapmayacak kadar
aptal olmasıydı,
" dedi Harry kızarak.
Ron da Hermione de inlediler. Profesör Umbridge
başını ağır ağır Harry'ye doğru çevirdi.
"Bir gecelik ceza daha, sanırım,
" dedi usulca. "Peki,
çok teşekkür ederim, Profesör Grubbly-Plank, bence bu
kadarı yeterli. Teftişinizin sonucunu on gün içinde
alacaksınız."
"Şahane,
" dedi Profesör Grubbly-Plank ve Profesör
Umbridge çimin üzerinden şatoya doğru yürümeye
koyuldu.
*****
Harry o gece Umbridge'in odasından çıktığında
neredeyse gece yarısı olmuştu, eli öylesine kanıyordu
ki, üzerine sardığı eşarp lekelenmişti. Döndüğünde
Ortak Salon boş olur sanıyordu, ama Ron ile Hermione
yatmayıp onu beklemişlerdi. Onları gördüğüne sevindi,
özellikle de Hermione eleştirel değil, anlayışlı bir tavır
takındığı için.
"Al,
" dedi Hermione endişeyle, küçük bir kâse sarı sıvıyı
ona uzatarak,
"elini şunun içine sok. Süzülmüş ve
turşusu kurulmuş bir Laçan dokunaçları solüsyonu bu,
iyi gelir."
Harry kanayan, sızlayan elini kâseye sokunca müthiş
bir rahatlama hissetti. Crookshanks bacaklarına
süründü, mır mır mırladı ve sonra da zıplayıp kucağına
kuruldu."Sağol,
" dedi minnetle, sol eliyle Crookshanks'in
kulaklarının arkasını kaşıyarak.
"Ben hâlâ gidip bu konuda onu şikâyet etmen
gerektiğini düşünüyorum,
" dedi Ron, alçak sesle.
"Hayır,
" dedi Harry kararlı bir edayla.
"McGonagall bir bilse çıldırırdı -"
"Evet, büyük ihtimalle,
" dedi Harry. "Peki sence
Umbridge'in, Yüksek Müfettiş'i şikâyet edenlerin derhal
atılacağını bildiren yeni bir kararname çıkarması ne
kadar sürerdi?"
Ron cevap vermek için ağzını açtı, ama hiç ses
çıkmadı ve bir süre sonra, yenilgiyi kabul etmişçesine,
ağzını kapadı.
"Korkunç bir kadın,
" dedi Hermione alçak sesle.
"Korkunç. Biliyor musun, sen geldiğinde Ron'a
diyordum ki... bu konuda bir şeyler yapmalıyız."
"Ben zehir önerdim,
" dedi Ron, yüzünde gaddar bir
ifadeyle.
"Hayır... demek istediğim, hani felaket bir öğretmen,
ondan hiçbir şey öğrenemeyeceğiz ya, o konuda bir
şeyler yapmalıyız,
" dedi Hermione.
"E, ne yapabiliriz ki?" dedi Ron, esneyerek. "Çok geç
değil mi? Görevi aldı, burada kalıcı artık. Fudge bunu
sağlar mutlaka."
"Şey,
" dedi Hermione tereddütle. "Biliyor musunuz,
bugün düşünüyordum da..." Harry'ye ürkek bir bakış
atıp devam etti: "Düşünüyordum da -belki artık bizimbu işi kendi başımıza yapmamızın vakti gelmiştir.""Hangi işi kendi başımıza yapmamızın?" dedi Harry
kuşkuyla, elini hâlâ Laçan dokunaçları özünde tutarak.
"Şey - Karanlık Sanatlara Karşı Savunma'yı kendi
başımıza öğrenmenin,
" dedi Hermione.
"Hadi canım,
" dedi Ron, inleyerek. "Fazladan
çalışmamızı mı istiyorsun yani? Daha ikinci hafta
olmasına rağmen Harry'le benim yine ödevlerimizden
geri kaldığımızın farkında mısın?"
"Ama bu, ev ödevinden çok daha önemli!" dedi
Hermione.
Harry ve Ron, faltaşı gibi gözlerle ona baktılar.
"Evrende ev ödevinden daha önemli bir şeyin olduğunu
düşünemiyorum!" dedi Ron.
"Saçmalama, tabii ki var,
" dedi Hermione. Onun
yüzünün genellikle E.R.İ.T.'in yarattığı türden bir şevkle
ışıldadığını gören Harry, bir tekinsizlik duygusuna
kapıldı. "Burada mesele, tıpkı Harry'nin Umbridge'in ilk
dersinde söylediği gibi, dışarıda bizi bekleyen şeylere
karşı hazırlanmamız. Mesele, kendimizi gerçekten
koruyabilecek duruma gelmek. Eğer bütün bir yıl
boyunca hiçbir şey öğrenmezsek-"
"Kendi başımıza pek bir şey yapamayız,
" dedi Ron
mağlup bir sesle. "Yani, tamam, gidip kütüphaneden
uğursuzluk büyülerine bakıp onları uygulamayı
deneyebiliriz sanırım -"
"Hayır, artık kitaplardan bir şeyler öğrenebileceğimiz
evreyi geçtik bence,
" dedi Hermione. "Bir öğretmene
ihtiyacımız var, doğru dürüst birine, büyüleri nasılkullanacağımızı bize gösterecek, yanlış yaparsak
düzeltebilecek birine."
"Lupin'den söz ediyorsan..." diye başladı Harry.
"Yo, yo, Lupin'den söz etmiyorum,
" dedi Hermione.
"Yoldaşlık işleriyle çok meşgul zaten, onu en fazla
Hogsmeade'e gittiğimiz hafta sonlarında görebiliriz, bu
da hiç yeterli değil."
"Kim o zaman?" dedi Harry, kaşlarını çatarak.
Hermione derin derin içini çekti.
"Çok belli değil mi?" dedi. "Senden söz ediyorum,
Harry."
Bir anlık bir sessizlik oldu. Hafif bir gece esintisi Ron'un
arkasındaki pencere camlarını takırdattı ve şöminenin
alevi titredi.
"Benden mi, nasıl yani?" dedi Harry.
"Senin bize Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
öğretmenden söz ediyorum."
Harry ona şaşkın şaşkın baktı. Sonra Ron'a döndü.
Hermione ne zaman E.R.İ.T. gibi olmayacak fikirlerden
bahsetse birbirlerine usanmış gözlerle bakarlardı ve
şimdi de öyle bir bakışla karşılaşacağını sanıyordu.
Ancak hayret içinde, Ron'un hiç de usanmışa
benzemediğini gördü.
Ron kaşlarını hafifçe çatmıştı, belli ki düşünüyordu.
Sonra,
"Fena fikir değil,
" dedi.
"Ne fena fikir değil?" dedi Harry.
"Sen,
" dedi Ron. "Bize nasıl yapılacağını öğretmen.""Ama..."
Harry sırıtmaya başlamıştı, ikisinin onunla dalga
geçtiğinden emindi.
"Ama ben öğretmen değilim ki, ben yapamam -"
"Harry, sen Karanlık Sanatlara Karşı Savunma'da bizim
dönemin en iyisisin,
" dedi Hermione.
"Ben mi?" dedi Harry, daha da beter sırıtmaya
başlamıştı. "Hayır, değilim, sen bütün sınavlarda
benden iyi not aldın -"
"Aslına bakarsan, almadım,
" dedi Hermione istifini
bozmadan. "Üçüncü sınıfta benden iyi not aldın - ki
ikimizin de sınava girdiği ve başımızda işi bilen bir
öğretmenin olduğu tek yıldı o. Ama burada sınav
sonuçlarından söz etmiyorum, Harry! Yaptıklarına bak
bir!"
"Nasıl yani?"
"Biliyor musun, ben bu kadar aptal birinin bana
öğretmenlik etmesini istediğimden hiç emin değilim,
"
dedi Ron Hermione'ye, hafifçe sırıtarak. Sonra Harry'ye
döndü.
"Bir düşünelim bakalım,
" dedi, dikkatini toplamaya
çalışan Goyle taklidi yaparak. "Eee... birinci yıl - KimOlduğunu-Bilirsin-Sen'den Felsefe Taşı'nı kurtardın."
"Ama o şans eseriydi,
" dedi Harry,
"beceri değil -"
"İkinci yıl,
" diye sözünü kesti Ron,
"Basilisk'i öldürüp
Riddle'ı yok ettin."
"Evet, ama Fawkes gelmeseydi, ben -""Üçüncü yıl,
" dedi Ron, sesini iyice yükselterek,
"aynı
anda yüz kadar Ruh Emici'yi savuşturdun -"
"Onun tamamen şans eseri olduğunu biliyorsun, eğer
Zaman Döndürücü -"
"Geçen yıl ise,
" dedi Ron, artık neredeyse bağırarak,
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'i yine savuşturdun -"
"Beni dinleyin!" dedi Harry kızgın kızgın, çünkü şimdi
hem Ron hem de Hermione sırıtıyordu. "Beni dinleyin
bir, tamam mı? Öyle söyleyince süper görünüyor, ama
hepsi şans eseriydi -yarısında ne yaptığımın farkında
bile değildim, hiçbirini planlamadım, aklıma gelen şeyi
yaptım ve neredeyse her defasında yardım aldım-"
Ron ile Hermione hâlâ sırıtıyordu. Harry sinirinin
depreşmeye başladığını hissetti; niye bu kadar
kızdığını bile bilmiyordu.
"Orada öyle oturup sırıtmasanıza, benden iyi
biliyormuşsunuz gibi, sonuçta orada olan bendim, değil
mi?" dedi öfkeyle. "Neler olduğunu ben biliyorum,
tamam mı?
Bütün bunların altından kalkmamın sebebi, Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma'da muhteşem olmam değil -
altından kalktım, çünkü- çünkü hep doğru zamanda
yardım geldi, ya da doğru bir tahminde bulundum -ama
hepsinde kör topal ilerledim, ne yaptığım konusunda en
ufak bir fikrim yoktu- KESİN GÜLMEYİ!"
Laçan özü kâsesi yere düşüp parçalandı. Harry kendini
ayakta buldu, oysa kalktığını hatırlamıyordu bile.
Crookshanks hızla bir sedirin altına kaçtı. Ron ve
Hermione'nin gülümsemeleri kaybolmuştu."Nasıl bir şey olduğunu bilmiyorsunuz! Siz -ikiniz deonunla yüz yüze gelmek zorunda kalmadınız, değil mi?
Her şey birkaç büyü ezberleyip ona doğru fırlatmaktan
ibaret mi sanıyorsunuz, sanki sınıftaymışsınız falan
gibi? Her an ölümle aranızda kendi -kendi zekânız,
cesaretiniz ya da her neyse onun- dışında bir şey
olmadığının bilincinde oluyorsunuz, sanki
öldürülmenize, işkence görmenize ya da bir
arkadaşınızın ölümünü izlemeye bir nano-saniye
varken doğru dürüst düşünebilecekmişsiniz gibi -
derslerde bize bunu hiç öğretmediler, böyle şeylerle
başa çıkmaya çalışmanın nasıl bir şey olduğunu- siz
ikiniz de orada öyle oturmuş, benim burada böyle
ayakta olmam, hayatta olmam çok zeki bir çocuk
olduğumu gösterirmiş gibi davranıyorsunuz, sanki
Cedric Diggory aptalmış, sanki yüzüne gözüne
bulaştırmış gibi -anlamıyorsunuz, onun yerinde ben de
olabilirdim, eğer Voldemort'un bana ihtiyacı olmasa ben
olurdum zaten-"
"Öyle bir şey söylemiyorduk, abı,
" dedi Ron,
donakalmış halde. "Diggory'ye laf etmiyorduk, biz hiç -
sen işe yanlış tarafından-"
Çaresizlik içinde dönüp Hermione'ye baktı, ama onun
yüzünde de yaralanmış bir ifade vardı.
"Harry,
" dedi Hermione çekingen bir tavırla,
"anlamıyor
musun? İşte... işte tam da bu yüzden sana ihtiyacımız
var... bunun g-gerçekte nasıl bir şey olduğunu bilmemiz
gerekiyor... onunla yüz yüze gelmenin... VVoldemort'la."Hermione ömründe ilk kez Voldemort'un adını ağzına
almıştı, Harry'yi sakinleştiren de her şeyden çok bu
oldu. Hâlâ hızlı hızlı nefes alarak, koltuğuna gömüldü,
gömülürken de elinin yine fena halde zonklamaya
başladığını fark etti. Keşke Laçan özü kâsesini
kırmasaydım, diye düşündü.
"Şey... bir düşünsen,
" dedi Hermione usulca. "Olur
mu?"
Harry söyleyecek bir şey bulamadı. Patladığı için
kendinden utanmaya başlamıştı bile. Neyi
onayladığının bile pek farkında olmadan, kafa salladı.
Hermione ayağa kalktı.
"Eh, ben gidip yatıyorum,
" dedi, becerebildiğince doğal
bir sesle. "Ee... iyi geceler."
Ron da ayağa kalktı.
"Geliyor musun?" dedi Harry'ye, tedirgin bir tavırla.
"Evet,
" dedi Harry. "Bir... bir dakika sonra. Önce şunu
temizleyeyim."
Yerdeki kırık kâseyi işaret etti. Ron anladığını
belirtircesine başını salladı ve gitti.
"Reparo,
" diye mırıldandı Harry, asasını kırık porselen
parçalarına doğrultarak. Hepsi hızla uçuşup birleştiler.
Kâse yepyeni görünüyordu, ama Laçan özünü kâseye
döndürmenin yolu yoktu.
Birden üzerine öyle bir yorgunluk çöktü ki, koltuğuna
gömülüp oracıkta uyuma fikri gözüne hayli cazip
göründü, ama kendini zorlayıp kalktı ve Ron'un
arkasından yukarı çıktı. Huzursuz gecesi bir kez dahauzun koridorlar ve kilitli kapılar gördüğü rüyalarla geçti,
ertesi gün uyandığındaysa yara izi yine sızlıyordu.ON ALTINCI BÖLÜM
DOMUZ KAFASI'NDA
Hermione, Harry'nin Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
dersleri vermesini ilk teklif edişinden sonra, tam iki
hafta bundan hiç söz etmedi. Harry'nin Umbridge'li
cezaları nihayet sona ermişti (şimdi elinin üstüne
kazınmış kelimelerin bir daha asla tamamen
çıkmayacağından kuşkulanıyordu); Ron dört Quidditch
antrenmanına daha katılmıştı, son ikisinde kimse ona
bağırmamıştı; ve Biçim Değiştirme dersinde üçü de
farelerini kaybetmeyi becermişlerdi (hatta Hermione,
kedi yavrularına terfi etmişti). Derken konu yeniden
açıldı. Eylül sonunda fırtınalı, uğultulu bir akşamdı; üçü
kütüphanede oturmuş, Snape için iksir karışım
maddeleri araştırıyorlardı.
Hermione birden,
"Merak ediyorum da,
" dedi,
"acaba
Karanlık Sanatlara Karşı Savunma konusunu hiç
düşündün mü, Harry?"
Harry aksi aksi,
"Düşündüm tabii,
" dedi,
"nasıl unuturuz
ki, o cadaloz bize ders verirken -"
Hermione,
"Ben, Ron'la bizim aklımıza geleni demek -"
Ron ona hem dehşet dolu, hem de tehditkâr bir bakış
attı. Hermione ise ona kaşlarını çatarak baktı. "-Ay,
peki, öyleyse benim aklıma gelen fikri diyelim- senin
bize ders vermen fikrini söylüyorum."Harry hemen cevap vermedi. Asya Panzehirleri'nin bir
sayfasını dikkatle okuyormuş gibi yaptı, çünkü aklındaki
şeyi söylemek istemiyordu.
Geçen on beş gün içinde bu konu üzerinde çok
düşünmüştü. Bazen bunu çılgınca buluyordu, tıpkı
Hermione'nin bunu önerdiği akşam olduğu gibi; ama
bazen de bir bakıyordu ki, Karanlık yaratıklar ve Ölüm
Yiyenler'le çeşitli karşılaşmalarında en çok işine
yarayan büyüler hakkında düşünmeye dalmış - yani
aslında kendini, bilinçaltında ders hazırlarken
buluyordu...
Ancak bir süre sonra, Asya Panzehirleri o kadar da çok
ilgisini çekiyormuş gibi davranamayacağını hissetti.
Ağır ağır,
"Şey,
" dedi,
"evet, ben - ben biraz
düşündüm."
"Ee?" dedi Hermione, hevesle.
"Bilmiyorum,
" dedi Harry, zaman kazanırım umuduyla.
Başını kaldırıp Ron'a baktı.
Ron,
"Ben en başından beri bunun iyi bir fikir olduğunu
düşünüyordum zaten,
" dedi. Harry'nin yeniden
bağırmaya başlamayacağından emin olduğu için,
konuşmaya katılmakta daha istekliydi artık.
Harry iskemlesinde rahatsız rahatsız kıpırdandı.
"Büyük kısmı şanstı dediğimi duymuştunuz, değil mi?"
"Evet, Harry" dedi Hermione nazikçe,
"ama yine de
Karanlık Sanatlara Karşı Savunma'da iyi değilmişsin
gibi davranmana gerek yok, çünkü iyisin. Geçen yıl
Imperius lanetini üstünden atabilen tek kişi sendin, birPatronus yaratabiliyorsun, yetişkin büyücülerin
yapamadığı bir sürü şeyi yapıyorsun; Viktor hep derdi ki
-"
Ron öyle süratle ona dönüp baktı ki, boynu
tutulacakmış gibi oldu. Boynunu ovalayarak,
"Ya, öyle
mi?" dedi. "Vicky ne diyormuş bakalım?"
"Ha ha ha,
" dedi Hermione, bezgin bir sesle. "Harry'nin,
kendisinin bile yapamadığı şeyleri bildiğini söyledi,
üstelik kendisi Durmstrang'da son sınıfta olduğu halde."
Ron, Hermione'ye şüpheyle bakıyordu.
"Onunla hâlâ bağlantıda değilsin, değil mi?"
Hermione, mesafeli bir tavırla,
"Olsam ne olacak?"
dedi, ama yüzü de biraz kızardı. "Mektup arkadaşım
olamaz mı yani -"
"Sadece mektup arkadaşın olmak istemiyordu o,
" dedi
Ron, suçlarcasına.
Hermione öfkeyle başını salladı ve onu gözlemeye
devam eden Ron'u hiçe sayarak Harry'ye,
"Ee, ne
diyorsun?" dedi. "Bize ders verecek misin?"
"Sadece seninle Ron'a, değil mi?"
"Şey,
" dedi Hermione, yine hafiften endişeli bir hal
almıştı. "Şey... şimdi, lütfen yine alevlenme Harry... ama
bence öğrenmek isteyen herkese ders vermelisin,
sahiden. Yani, biz burada kendimizi V-Voldemort'a karşı
savunmaktan söz ediyoruz. Ay, saçmalama, Ron. Bu
şansı başkalarına da tanımamak bana hiç adil
görünmüyor."Harry bir an bunu düşündü, sonra,
"Evet,
" dedi,
"ama
ikinizden başkası benden ders almak isterse şaşarım.
Ben kaçığın tekiyim, unuttun mu?"
"Eh, kaç kişinin senin söylediklerini dinlemeye can
attığını bilsen şaşardın herhalde" dedi Hermione ciddi
ciddi. "Bak,
" Harry'ye doğru eğildi -onu hâlâ kaşları
çatık izleyen Ron da dinlemek için öne eğildi- "Ekimin
ilk hafta sonu Hogsmeade izni var, biliyorsunuz, değil
mi? İlgilenen herkese bizimle köyde buluşmasını
söylesem ne dersiniz? Bu konuda konuşurduk."
"Niye okul dışında konuşuyormuşuz?" dedi Ron.
"Çünkü,
" dedi Hermione, kopya ettiği Dişli Çin Lahanası
çizimine geri dönerek,
"ne yaptığımızı duyarsa
Umbridge'in pek memnun olacağını sanmıyorum."
*****
Harry, Hogsmeade'e yapacakları hafta sonu gezisini
dört gözle bekliyordu, ama onu endişelendiren bir şey
vardı. Sirius, eylül başında şöminedeki ateşin içinde
göründüğünden beri duvar gibi suskunluğunu
sürdürüyordu; Harry onun, gelmesini istemediler diye
kızdığını biliyordu - ama zaman zaman, Sirius'un
ihtiyatı bir yana bırakıp her şeye rağmen geleceğinden
de endişeleniyordu. Eğer Hogsmeade'de, belki de
Draco Malfoy'un burnunun dibinde, kocaman kara
köpek hoplaya sıçraya yanlarına gelirse ne
yapacaklardı?Harry korkularını Ron ve Hermione'ye açtığı zaman,
Ron,
"Eh, dışarı çıkıp dolaşmak istediği için onu
suçlayamazsın,
" dedi. "Yani, iki yıldan fazladır kaçak,
değil mi? Tamam, bunun keyifli bir iş olmadığını
biliyorum, ama hiç değilse eskiden özgürdü, değil mi?
Oysa şimdi o tüyler ürpertici cinle birlikte eve kapalı
sürekli."
Hermione Ron'a surat astı, ama bunun dışında
Kreacher'ı hor görmesini duymazlıktan geldi.
"Mesele şu ki,
" dedi Harry'ye,
"V-Voldemort -öf, tanrı
aşkına, Ron- açığa çıkana kadar Sirius saklı kalmak
zorunda, değil mi? Demek istiyorum ki, aptal Bakanlık
Dumbledore'un başından beri onun hakkında doğruyu
söylüyor olduğunu kabul etmedikçe, Sirius'un masum
olduğunu anlamayacak. Ama budalalar yeniden gerçek
Ölüm Yiyenler'i yakalamaya başlayınca, Sirius'un bir
Ölüm Yiyen olmadığı anlaşılacak... yani, her şey bir
yana, İşaret'i yok."
"Ortaya çıkacak kadar aptallık edeceğini sanmıyorum,
"
dedi Ron, destek verircesine. "O böyle bir şey yaparsa
Dumbledore çıldırır. Sirius da Dumbledore'u dinler,
duydukları hoşuna gitmese bile."
Harry'nin kaygılı hali sürünce,
"Dinle,
" dedi Hermione,
"Ron'la ben, Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
konusunda doğru dürüst bir şeyler öğrenmek
isteyeceğini düşündüğümüz kişileri yokladık, ilgili
görünen birkaç kişi var. Onlara bizimle Hogsmeade'de
buluşmalarını söyledik.""Tamam,
" dedi Harry dalgın dalgın, aklı hâlâ
Sirius'taydı.
Hermione usulca,
"Üzülme, Harry,
" dedi. "Sirius
olmadan da başında yeterince dert var."
Haksız sayılmazdı elbette. Harry artık her akşamı
Umbridge'le cezada geçirmediği için biraz daha iyi
durumda olsa bile, ev ödevlerini anca yetiştirebiliyordu.
Ron ise derslerde Harry'den de daha geri kalmıştı,
çünkü ikisinin de haftada iki kez çıktıkları Quidditch
antrenmanına ek olarak, Ron'un bir de sınıf başkanlığı
görevleri vardı.
Buna karşılık, ikisinden de daha çok sayıda ders alan
Hermione, yalnızca bütün ödevlerini bitirmekle
kalmıyor, ev cini giysileri örecek vakit de buluyordu.
Harry onun ustalaştığını kabul etmek zorundaydı; artık
şapkaları çoraplardan ayırt etmek hemen hemen her
seferinde mümkün oluyordu.
Hogsmeade ziyareti sabahı, açık ama rüzgârlı bir
sabahtı. Kahvaltıdan sonra Filch'in önünde kuyruk
oldular. Hademe onların adlarını, anne babalarından ya
da velilerinden köyü ziyaret etme izni almış öğrencilerin
yazılı olduğu uzun listeden kontrol etti. Harry, hafiften içi
sızlayarak, Sirius olmasa kendisinin gidemeyeceğini
hatırladı.
Harry, Filch'in yanına geldiğinde, hademe onu sanki bir
şeyin kokusunu almak istermiş gibi uzun uzun kokladı.
Sonra da kısaca başını salladı ve yine yanakları titredi;
Harry yürüdü, dışarıdaki taş merdivenlere ve soğuk,
güneşli güne çıktı.Üçü kapılara giden geniş yoldan hızla yürürken, Ron,
"Şey - Filch seni niye kokluyordu?" diye sordu.
"Herhalde Tezekbombası kokuyor muyum diye kontrol
ediyordu,
" diye güldü Harry. "Size söylemeyi
unutmuştum..."
Ve Sirius'a mektup yollayışının, Filch'in birkaç saniye
sonra içeri dalıp mektubu görmek isteyişinin hikâyesini
anlattı. Hermione hikâyeyi çok ilginç, hatta Harry'nin
bulduğundan çok daha ilginç bulunca da, biraz şaşırdı.
"Demek sana Tezekbombası sipariş ettiğin konusunda
tüyo aldığını söyledi, öyle mi? Kimden almış peki?"
"Bilmiyorum,
" dedi Harry, omuz silkerek. "Belki de
Malfoy'dan, o bunu çok komik bulurdu."
Üzerinde kanatlı yabandomuzlarının olduğu yüksek taş
sütunların arasından geçtiler ve yolda sola dönerek
köye saptılar; rüzgâr kamçı gibi vuruyor, uçuşan saçları
gözlerine giriyordu.
"Malfoy mu?" dedi Hermione, kuşkulu kuşkulu. "Eh...
evet... belki de..."
Ve Hogsmeade'in dış mahallelerine gelene kadar derin
derin düşündü.
Harry,
"Nereye gidiyoruz, bu arada?" diye sordu. "Üç
Süpürge'ye mi?"
"Ah - hayır,
" dedi Hermione, dalgınlığından sıyrılarak.
"Hayır, orası hem ağzına kadar dolu, hem de gerçekten
gürültülü. Diğerlerine bizimle öbür birahanede, Domuz
Kafası'nda buluşmalarını söyledim, orası ana yolda
değil. Bence biraz da... bilirsiniz işte... şüpheli bir yer...ama öğrenciler normalde oraya gitmiyor, böylece de
konuştuklarımızı kimse duymaz sanıyorum."
Ana caddeden yürüyüp Zonko'nun Büyücü Şakaları
Dükkânı'nın önünden geçtiler; Fred, George ve Lee
Jordan'ı orada görünce de hiç şaşmadılar; sonra,
içinden düzenli aralıklarla baykuşların çıktığı
postanenin hizasına gelerek, başında küçük bir hanın
durduğu bir yan sokağa saptılar. Kapının üstündeki
paslı çubuktan, yıpranmış bir tahta tabela sarkıyordu;
üzerinde, beyaz bir örtüye kanlar akıtan kesik bir
yabandomuzu kafasının resmi vardı. Onlar yaklaşırken
tabela rüzgârda gıcırdadı. Üçü de kapının önünde
tereddütle durdu.
"E hadi ama,
" dedi Hermione, biraz endişeliydi. Harry
öne düşüp içeri girdi.
Burası, kocaman barından ışıl ışıl bir sıcaklık ve
temizlik yayılan Üç Süpürge'ye hiç benzemiyordu. Fena
bir kokunun -belki de keçi kokusu- hâkim olduğu
Domuz Kafası barı küçük, kasvetli ve çok pis bir
odadan ibaretti. Cumbalı pencereleri isten öylesine
kabuk bağlamıştı ki, odaya pek az gün ışığı
girebiliyordu, içerisi güneş ışığı yerine, kaba tahta
masalarda duran, yarısı yanmış mumlarla
aydınlanıyordu. Döşeme ilk bakışta sıkıştırılmış
topraktan gibi görünüyordu, ama Harry üzerine
basınca, yüzyıllardır birikmişe benzeyen kirin altının taş
olduğunu fark etti.
Harry birinci sınıftayken Hagrid'in bu birahaneden söz
ettiğini hatırladı: Burada kukuletalı bir yabancıdan bir
ejderha yumurtası kazanmasını açıklarken,
"DomuzKafası'nda bin türlü garip garip adam vardır,
" demişti. O
sıralar Harry, yabancının buluşma boyunca yüzünü
kapalı tutmasının Hagrid'e nasıl olup da tuhaf
gelmediğini merak etmişti, ama şimdi Domuz
Kafası'nda yüzü kapalı tutmanın moda gibi bir şey
olduğunu görüyordu. Barda, yüzünün tamamı pis gri
sargılarla sarılı bir adam vardı, yine de ağzının
üstündeki bir yarıktan, dumanı tüten, ateşli bir şeyi
bardak bardak devirmeyi beceriyordu; kukuletalı iki kişi,
pencerelerden birinin yanındaki bir masada oturuyordu;
eğer ağır bir Yorkshire aksanıyla konuşuyor olmasalar,
Harry onları Ruh Emici sanırdı; şöminenin yanındaki
gölgede kalmış bir köşede ise, ayak tırnaklarına kadar
inen kalın, siyah bir peçe takmış bir cadı oturuyordu.
Sadece burnunun ucunu görebiliyorlardı, o da, burnu
peçenin birazcık çıkıntı yapmasına neden olduğu için.
"Bilemiyorum, Hermione,
" diye mırıldandı Harry, bara
geçerlerken. Özellikle, ağır peçe takmış cadıya
bakıyordu. "Bu peçenin altında Umbridge'in olabileceği
hiç aklına gelmedi mi?"
Hermione peçeli kişiye tartarcasına baktı.
Yavaşça,
"Umbridge o kadından kısa,
" dedi. "Üstelik de
Umbridge buraya gelse bile bizi durdurmak için
yapabileceği bir şey yok, Harry, çünkü okul kurallarını
defalarca kontrol ettim. Kuraldışı bir şey yapmıyoruz;
Profesör Flitwick'e öğrencilerin Domuz Kafası'na
gelmelerine izin verilip verilmediğini özellikle sordum;
evet dedi, ama kendi bardaklarımızı getirmemizi de
şiddetle tavsiye etti. Ve çalışma gruplarıyla, ev ödevi
gruplarıyla ilgili aklıma gelen her şeyi araştırdım;kesinlikle hepsine izin veriliyor. Ben sadece, yaptığımız
şeyi gösteriye çevirmenin iyi bir fikir olmadığını
düşünüyorum, o kadar."
"Öyle ya,
" dedi Harry, alaycı bir şekilde,
"özellikle,
planladığının pek de ev ödevi grubu olmadığını
düşünecek olursak..."
Barmen bir arka odadan çıkıp yan yan yürüyerek onlara
doğru geldi. Gür ve uzun kır saçlarıyla sakalı olan,
somurtkan bir yaşlı adamdı. Uzun boyluydu, zayıftı ve
sanki Harry'ye bir yerden aşina geliyordu.
"Ne?" diye homurdandı.
"Üç kaymakbirası lütfen,
" dedi Hermione.
Adam tezgâhın altına uzandı ve üç tane çok tozlu, çok
kirli şişe çıkarıp, bara çarparak koydu.
"Altı Sickle,
" dedi.
Harry hemen,
"Ben veririm" deyip gümüşleri uzattı.
Barmenin gözleri Harry'nin üzerinde gezindi, çok kısa
bir an yara izinin üstünde durdu. Sonra döndü ve
Harry'nin parasını, çekmecesi otomatik olarak açılan
çok eski bir ahşap kasaya yerleştirdi. Harry, Ron ve
Hermione bardan en uzak masaya çekildiler, oturup
etrafa bakındılar. Pis gri sargıların içindeki adam,
parmaklarının tersiyle bara vurdu ve barmenden
dumanı tüten bir içki daha aldı.
Ron bara coşkuyla bakarak,
"Farkında mısınız?" dedi.
"Burada ne istersek ısmarlayabiliriz. İddiaya girerim ki o
herif bize ne satarsa satsın umrunda bile olmaz. Hep
Ateşviskisi'ni denemek istemişimdir -""Sen - bir - sınıf - başkanısın,
" diye hırladı Hermione.
"Öf,
" dedi Ron, yüzündeki gülümseme silindi. "Evet..."
"Peki, bizimle burada kim buluşacak demiştin?" diye
sordu Harry, kaymakbirasının tozlu kapağını açıp bir
yudum alarak.
"Birkaç kişi,
" diye tekrarladı Hermione. Saatini kontrol
etti ve endişeyle kapıya doğru baktı. "Onlara şu
sıralarda gelmelerini söylemiştim, eminim hepsi yerini
biliyorlar - ah, işte, bunlar onlar olabilir."
Birahanenin kapısı açıldı. İçeri sızıp odayı ikiye bölen
kalın ve tozlu ışık huzmesi, aceleyle içeri giren bir
kalabalığın önünü kesmesiyle, yok oldu.
Önce, yanında Dean ve Lavender'la Neville girdi,
hemen arkalarından Parvati ve Padma Patil ve
(Harry'nin midesi ters takla attı) Cho ile genellikle
kıkırdayan kız arkadaşlarından biri geliyordu, sonra (tek
başına ve yüzünde sanki kazayla içeri girmiş gibi
hülyalı bir ifadeyle) Luna Lovegood vardı; derken Katie
Bell, Alicia Spinnet ve Angelina Johnson, Colin ve
Dennis Creevey, Ernie Macmillan, Justin FinchFletchley, Hannah Abbott, uzun örgüsü sırtına uzanan
ve Harry'nin adını bilmediği, Hufflepuff'tan bir kız;
isimlerinin Anthony Goldstein, Michael Corner ve Terry
Boot olduğundan hemen hemen emin olduğu,
Ravenclaw'dan üç çocuk; Ginny, onun arkasından,
Hufflepuff Quidditch Takımı'nın bir üyesi olarak
Harry'nin şöyle böyle tanıdığı uzun boylu, sıska, kalkık
burunlu sarışın bir çocuk geliyordu; en arkada ise, üçü
de ellerinde Zonko mallarıyla ağzına kadar dolu büyükkesekağıtları taşıyan Fred ve George Weasley ile
arkadaşları Lee Jordan vardı.
"Birkaç kişi mi?" dedi Harry kısık sesle Hermione'ye.
"Birkaç kişi mi?"
Hermione mutlulukla,
"Evet, yani, bu fikir birçok kişinin
hoşuna gitti,
" dedi. "Ron, birkaç iskemle daha çekmek
ister misin?"
Su yüzü görmemişe benzeyen çok kirli bir bezle bardak
silmekte olan barmen donup kaldı. Belki de
birahanesini daha önce hiç bu kadar kalabalık
görmemişti.
"Selam,
" dedi bara ilk ulaşan Fred. Arkadaşlarını
çabucak saydı. "Lütfen bize... yirmi beş tane
kaymakbirası verir misiniz?"
Barmen bir an ona dik dik baktı, sonra elindeki bezi
sanki çok önemli bir iş yapıyormuş da yarıda kesilmiş
gibi fırlatarak, barın altından tozlu Kaymakbiraları'nı
çıkarıp vermeye başladı.
"Eyvallah,
" dedi Fred, şişeleri dağıtarak. "Hadi bakalım,
pamuk eller cebe, bunların hepsine yetecek kadar altın
yok bende..."
Gevezelik eden kalabalık grup, biralarını Fred'den alıp,
bozukluk bulmak için cüppelerinin ceplerini
karıştırırken, Harry yerine mıhlanmış gibi onları gözledi.
Bütün bu insanların niye geldiğini hayal dahi
edemiyordu, ta ki ondan bir tür konuşma bekledikleri
yolunda korkunç bir düşünceye kapılana kadar. Hınçla
Hermione'ye döndü hemen.Alçak sesle,
"Sen ne dedin bu insanlara?" diye sordu.
"Ne bekliyorlar?"
"Söyledim ya, senin neler diyeceğini duymak istiyorlar,
"
dedi Hermione, yatıştıran bir edayla. Ama Harry ona
öyle bir öfkeyle bakıyordu ki, hemen,
"Şu anda bir şey
yapmana gerek yok, onlarla önce ben konuşurum,
" diye
ekledi.
"Selam, Harry,
" dedi Neville, yüzünde koca bir
tebessümle onun karşısına oturarak.
Harry de ona gülümsemeye çalıştı, ama konuşmadı;
ağzı fena halde kurumuştu. Cho ona gülümsemekle
yetinip Ron'un sağına oturdu. Kızılımsı sarı, kıvırcık
saçları olan arkadaşı gülümsemedi, Harry'ye öylesine
güvenmez bir bakış attı ki, kızın kendisine kalsa
hayatta burada olmayacağı açıkça anlaşılıyordu.
Yeni gelenler ikili üçlü gruplar halinde Harry, Ron ve
Hermione'nin çevresine yerleşti; kimi heyecanlı, kimi
meraklı görünüyordu, Luna Lovegood hülyalı hülyalı
boşluğa bakıyordu. Herkes bir iskemle çekince,
konuşmalar da dindi. Hepsinin gözü Harry'deydi.
"Eee,
" dedi Hermione, heyecandan sesi her
zamankinden biraz daha tiz çıkıyordu. "Yani -şeyselam."
Grup dikkatini ona çevirdi, ama gözleri hâlâ ikide bir
Harry'ye kayıyordu.
"Şey... eee... şey, niye burada olduğumuzu
biliyorsunuz. Eee... şey, Harry'nin aklına bir fikir geldi -
yani" (Harry ona sert bir bakış atmıştı) "daha doğrusu
benim aklıma geldi -iyi olur dedim, Karanlık SanatlaraKarşı Savunma çalışmak isteyen insanlar- gerçekten
çalışmak demek istiyorum, anlıyorsunuz ya,
Umbridge'in bizimle yaptığı türden bir saçmalık değil -"
(Hermione'nin sesi birden çok daha kuvvetli ve
kendinden emin bir hal aldı) "- çünkü kimse buna
Karanlık Sanatlara Karşı Savunma diyemez -" ("Çok
doğru,
" dedi Anthony Goldstein, Hermione biraz
yüreklenmiş göründü) "- Eh, dedim ki iyi olurdu yani,
işleri kendi elimize alsak."
Durdu, yan yan Harry'ye baktı, sonra devam etti:
"Bununla, kendimizi doğru dürüst savunmayı
öğrenmekten söz ediyorum, sadece kuramsal olarak
değil, gerçek büyüleri yaparak -"
Michael Corner,
"Ama iddiaya girerim ki, Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma S.B.D.'sinden de geçmek
istiyorsundur,
" dedi.
"Elbette istiyorum,
" dedi Hermione hemen. "Ama onun
da ötesinde, savunma konusunda doğru dürüst
eğitilmek istiyorum, çünkü... çünkü..." derin bir nefes
alıp bitirdi,
"çünkü Lord Voldemort geri döndü."
Tepki ani ve tahmin edilen cinsten oldu. Cho'nun
arkadaşı haykırdı ve üzerine kaymakbirası döktü; Terry
Boot istemsiz bir şekilde sarsıldı; Padma Patil titredi,
Neville ise havlamaya benzer garip, kesik kesik bir ses
çıkardı, ama bunu bir öksürüğe dönüştürmeyi becerdi.
Ancak hepsi sabit gözlerle, hatta hevesle, Harry'ye
bakıyordu.
"Eh... en azından plan bu,
" dedi Hermione. "Eğer bize
katılmak istiyorsanız, nasıl yapacağımıza kararvermemiz gerekiyor ki -"
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in geri döndüğünün kanıtı
nerede?" diye sordu sarışın Hufflepuff oyuncusu, hayli
saldırgan bir sesle.
"Eh, Dumbledore buna inanıyor -" diye başladı
Hermione.
"Yani Dumbledore ona inanıyor demek istiyorsun,
" dedi
sarışın oğlan, başıyla Harry'yi işaret ederek.
"Sen de kimsin?" dedi Ron, hayli kaba bir tavırla.
"Zacharias Smith,
" dedi oğlan,
"ve sanırım onun KimOlduğunu-Bilirsin-Sen'in geri döndüğünü neye
dayanarak söylediğini bilmeye hakkımız var."
"Bak,
" dedi Hermione, hemen araya girerek,
"aslında
bu toplantının konusu pek de bu olmayacaktı -"
"Mesele yok, Hermione,
" dedi Harry.
Birden niye buraya bu kadar çok insanın toplandığını
anlamıştı. Hermione'nin de bunu önceden görmesi
gerektiğini düşündü. Bu insanların bazıları -hatta belki
çoğu- Harry'nin hikâyesini bizzat kendisinden dinleme
umuduyla gelmişti.
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in geri döndüğünü neye
dayanarak mı söyledim?" diye sordu, dosdoğru
Zacharias'ın yüzüne bakarak. "Onu gördüm. Ama
Dumbledore geçen yıl olanları bütün okula anlattı
zaten, ona inanmıyorsanız bana da inanmıyorsunuz
demektir; ben de bütün öğleden sonrayı şunu bunu
ikna etmeye çalışarak geçirecek değilim."Harry konuşurken bütün grup nefesini tutmuştu sanki.
Harry barmenin bile onu dinlediği izlenimine kapıldı. Pis
bezle aynı bardağı silip duruyor, gittikçe daha da
kirletiyordu.
Zacharias onun dediklerine önem vermez bir edayla,
"Geçen yıl Dumbledore'un bize tek söylediği, Cedric
Diggory'nin Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen tarafından
öldürüldüğü ve senin Diggory'nin cesedini Hogwarts'a
getirdiğindi,
" dedi. "Bize ayrıntı vermedi, Diggory'nin
tam olarak nasıl öldürüldüğünü söylemedi. Eminim ki
hepimiz bilmek isteriz -"
"Eğer buraya Voldemort'un birini öldürmesinin nasıl bir
şey olduğunu duymak için geldiyseniz, size bir faydam
dokunmaz,
" dedi Harry. Bugünlerde hep patladı
patlayacak halde olan öfkesi yine kabarıyordu.
Gözlerini Zacharias Smith'in saldırgan yüzünden
ayırmadı, Cho'ya bakmamaya da kararlıydı. "Cedric
Diggory hakkında konuşmak istemiyorum, tamam mı?
Eğer bunun için geldinizse, gitseniz iyi olur."
Hermione'ye doğru kızgın bir bakış fırlattı. Ona göre,
bütün bunlar Hermione'nin kabahatiydi; onu bir ucube
gibi sergilemeye karar vermişti ve tabii hepsi de
hikâyesinin ne kadar çılgınca olduğunu duymaya
gelmişlerdi. Ama hiçbiri yerinden kalkmadı, Harry'ye
dikkatle bakmayı sürdüren Zacharias Smith bile.
"Öyleyse,
" dedi Hermione, sesi yine pek tizleşmişti,
"öyleyse... dediğim gibi... eğer savunma öğrenmek
istiyorsanız, o zaman bunu nasıl yapacağımızı
belirlememiz gerekir; ne sıklıkta buluşacağız, nereye
gideceğiz -"Uzun örgüsü sırtına inen kız,
"Senin,
" diye araya girdi,
Harry'ye bakarak,
"Patronus yapabildiğin doğru mu?"
Bu soru, gruptan meraklı bir mırıltı yükselmesine yol
açtı.
"Evet,
" dedi Harry, birazcık gardını alarak.
"Cismani bir Patronus mu?"
Bu deyiş, Harry'ye bir şeyler hatırlatır gibi oldu.
"Şey - Madam Bones'u tanıyor olamazsın, değil mi?"
diye sordu.
Kız gülümsedi.
"Halam olur,
" dedi. "Adım Susan Bones. Bana
duruşmandan söz etti. Ee - doğru mu gerçekten?
Çatalboynuzlu geyik Patronus'u mu yapıyorsun?"
"Evet,
" dedi Harry.
"Vay canına, Harry!" dedi Lee, çok etkilenmiş
görünüyordu. "Ben bunu hiç bilmiyordum!"
"Annem Ron'a bunu etrafa yaymamasını tembih etti,
"
dedi Fred, Harry'ye sırıtarak. "Senin zaten yeterince ilgi
çektiğini söyledi."
"Yanılmıyor,
" diye mırıldandı Harry. Birkaç kişi güldü.
Tek başına oturan peçeli cadı, yerinde hafifçe kıpırdadı.
Terry Boot,
"Peki Dumbledore'un odasındaki o kılıçla bir
Basilisk öldürdün mü?" diye sordu. "Geçen yıl ben
oradayken, duvardaki portrelerden biri bana öyle
dedi..."
"Şey - evet, öldürdüm, evet,
" dedi Harry.Justin Finch-Fletchley ıslık çaldı; Creevey kardeşler
birbirlerine hem hayranlık hem de korku dolu bakışlar
attılar; Lavender Brown ise alçak sesle,
"Ooo!" dedi.
Harry'nin yakası boynuna biraz dar gelmeye başlamıştı;
Cho'ya bakmaktan azimle kaçınıyordu.
"Ve ilk yılımızda,
" dedi Neville bütün gruba,
"şu Filoloji
Taşı'nı kurtardı -"
"Felsefe,
" diye tısladı Hermione.
"Evet, onu kurtardı - Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'den,
"
diye sözünü bitirdi Neville.
Hannah Abbott'ın gözleri Galleon kadar irileşmişti.
"Tabii geçen yıl,
" dedi Cho (Harry'nin gözleri hemen
ona çevrildi; Cho ona bakıyor, gülümsüyordu; Harry'nin
midesi yine ters takla attı) "Uçbüyücü Turnuvası'nda
yerine getirdiği bütün o görevlerden söz etmedik bile -
ejderhaları, denizhalkını, Akromantula'yı ve daha bir
sürü engeli aştı..."
Masada herkesin hemfikir olduğunu gösteren bir mırıltı
dolaştı, belli ki hepsi çok etkilenmişti. Harry'nin içi kıpır
kıpır oldu. Halinden fazlaca memnun görünmemek için
yüzünü toparlamaya çalışıyordu. Cho'nun az önce onu
övmüş olması, onlara söyleyeceğim diye kendi kendine
yemin ettiği şeyi söylemesini daha da zorlaştırıyordu.
"Bakın,
" dedi ve herkes bir anda sessizleşti. "Ben... ben
alçakgönüllü falan görünmeye çalışmıyorum, ama...
hepsinde de çok yardım aldım..."
Michael Corner hemen,
"Ejderhada almadın ama,
"
dedi. "Gerçekten de süper bir uçuştu...""Evet, şey -" dedi Harry, karşı çıkmanın kabalık
olacağını düşünerek.
"Ve bu yaz kimse sana o Ruh Emiciler'den kurtulman
için de yardım etmedi,
" dedi Susan Bones.
"Evet,
" dedi Harry,
"evet, tamam, bir kısmını yardımsız
yaptığımı biliyorum, ama burda söylemek istediğim şey
-"
"Yoksa bize bunların herhangi birini göstermekten
kaytarıp böyle vızır vızır vızıldanmayı mı
düşünüyorsun?" dedi Zacharias Smith.
Daha Harry ağzını açamadan Ron, yüksek sesle,
"Bak
aklıma ne geldi,
" dedi,
"niye çeneni kapamıyorsun?"
Belki de "vızır" kelimesi Ron'a dokunmuştu. Öyle ya da
böyle, şimdi Zacharias'a, sanki dünyada en çok istediği
şey ona bir tane patlatmakmış gibi bakıyordu.
Zacharias kıpkırmızı oldu.
"Ee, hepimiz ondan bir şeyler öğrenmek için geldik,
ama şimdi kalkmış bize aslında hiçbirini yapamadığını
söylüyor,
" dedi.
"Öyle demiyor,
" diye hırladı Fred.
"Senin için kulaklarını temizlememizi ister misin?" diye
sordu George, Zonko'nun kesekâğıtlarından birinden,
öldürücü görünen uzun bir madeni alet çıkararak.
"Ya da vücudunun herhangi bir yanını, hakikaten,
nereye batırsak diye ince eleyip sık dokuyacak değiliz,
"
dedi Fred.
"Şey, evet,
" dedi Hermione telaşla,
"devam edelim...
mesele şu, Harry'den ders almak istediğimizkonusunda fikir birliği içinde miyiz?"
Masadan bir onaylama mırıltısı yükseldi. Zacharias
kollarını kavuşturdu ve hiçbir şey söylemedi, ama belki
de bunun nedeni, gözünü Fred'in elindeki aletten
ayıramayışıydı.
"Tamam,
" dedi Hermione, hiç değilse bir şey çözüme
bağlandığı için rahatlamış görünerek. "Bu durumda bir
sonraki konu da, ne sıklıkta buluşacağımız. Bence
haftada birden az buluşmanın hiçbir anlamı yok -"
"Dur bakalım,
" dedi Angelina,
"Quidditch
antrenmanımızla çakışmayacağından emin olmamız
gerek."
"Tabii,
" dedi Cho,
"bizimkiyle de."
"Bizimkiyle de,
" dedi Zacharias Smith.
"Eminim ki herkese uyan bir gece bulabiliriz,
" dedi
Hermione, biraz sabırsızlanarak,
"ama biliyorsunuz, bu
bayağı önemli, kendimizi V-Voldemort'un Ölüm
Yiyenler'ine karşı nasıl koruyacağımızı öğrenmekten
söz ediyoruz -"
"İyi dedin!" diye bağırdı Ernie Macmillan. Harry aslında
onun çok daha önce konuşmasını beklemişti. "Ben
şahsen bunun çok önemli olduğunu düşünüyorum,
belki de bu yıl yapacağımız her şeyden daha önemli,
hem de önümüzde S.B.D.'lerimiz olduğu halde!"
Takdir peşindeymiş gibi etrafa baktı, sanki insanların
"Elbette!" diye bağırmasını bekler gibiydi. Kimse
konuşmayınca, devam etti: "Ben, şahsen, Bakanlık'ın
bu can alıcı dönemde niye bize böyle hiçbir işeyaramayan bir öğretmen kakaladığını anlamıyorum.
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in döndüğünü inkâr
ediyorlar, orası belli ama, kalkıp da savunma büyülerini
kullanmamızı resmen engellemeye çalışan bir
öğretmen vermeleri -"
"Bizce Umbridge'in Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
konusunda eğitilmemizi istememesinin nedeni,
" dedi
Hermione,
"Dumbledore'un okuldaki çocuklardan bir
tür... bir tür özel ordu gibi yararlanabileceği şeklinde
çılgınca bir düşünceye kapılmış olması. Onun bizi
Bakanlık'a karşı seferber edeceğini sanıyor."
Hemen hemen herkes bu haber karşısında afallamıştı;
düdük gibi bir sesle konuşan Luna Lovegood dışında
herkes. "Eh, bu da akla yakın. Ne de olsa, Cornelius
Fudge'ın kendi özel ordusu var."
"Ne?" dedi Harry bu beklenmedik bilgi karşısında
tamamen şaşkına dönmüştü.
"Evet, onun bir Yalazgan ordusu var,
" dedi Luna, ciddi
ciddi.
Hermione,
"Hayır, yok,
" diye cevabı yapıştırdı.
"Evet, var,
" dedi Luna.
Boş boş bakan Neville,
"Yalazgan da ne?" dedi.
"Ateş ruhu,
" dedi Luna. Patlak gözleri daha da
kocaman açılmıştı, her zamankinden çılgın
görünüyordu. "Kocaman, uzun, alev saçan yaratıklar,
dörtnala gider, karşılarına çıkan her şeyi yakarlar -"
"Böyle bir şey yok, Neville,
" dedi Hermione sertçe.
"Ah, evet, var!" dedi Luna öfkeyle."Pardon ama, bunun kanıtı nerede?" diye tersledi
Hermione.
"Bir sürü görgü tanığı var. Sırf sen dar görüşlüsün diye
ille de her şeyin burnunun dibine sokulması mı -"
"Ehem, ehem,
" dedi Ginny. Profesör Umbridge'i öyle iyi
taklit etmişti ki, birçok kişi dehşet içinde etrafa bakındı,
işin aslını anlayınca da güldüler. "Ne sıklıkta
buluşacağımıza ve savunma dersi alacağımıza karar
vermeye çalışmıyor muyduk?"
"Evet" dedi Hermione hemen,
"evet, ona çalışıyorduk,
haklısın, Ginny."
"Eh, haftada bir süper olur,
" dedi Lee Jordan.
Angelina,
"Ama dikkat etmemiz -" diye başladı.
Hermione gergin bir tavırla,
"Evet, evet, Quidditch
meselesini biliyoruz,
" dedi. "Eh, karar vermemiz
gereken öbür şey de, nerede buluşacağımız..."
Bu daha zordu; bütün grubun üstüne bir sessizliktir
çöktü.
Katie Bell, biraz düşündükten sonra,
"Kütüphane olmaz
mı?" dedi.
"Kütüphanede uğursuzluk büyüsü yapmamızın Madam
Pince'in pek hoşuna gideceğini sanmıyorum,
" dedi
Harry.
Dean,
"Peki, kullanılmayan bir sınıf olabilir mi?" diye
sordu.
"Evet,
" dedi Ron,
"McGonagall kendi sınıfını
kullanmamıza izin verir, Harry Üçbüyücü Turnuvası'nahazırlanırken vermişti."
Oysa Harry, McGonagall'ın bu sefer o kadar anlayışlı
davranmayacağından emindi. Gerçi Hermione çalışma
ve ev ödevi gruplarına izin verildiğini söylemişti ama, bu
gruba biraz daha asi gözüyle bakılacağına dair belirgin
bir his vardı içinde.
"Peki öyleyse, biz bir yer bulmaya çalışırız,
" dedi
Hermione. "İlk toplantı için yer ve zaman saptayınca,
herkese mesaj yollarız."
Çantasını karıştırarak parşömenle tüy kalem çıkardı, bir
an tereddüt etti; sanki bir şey söylemek için cesaret
toplar gibiydi.
"Bence - bence herkes adını yazmalı, ki burada
kimlerin olduğunu bilelim. Ayrıca ben,
" derin bir soluk
aldı,
"ne yaptığımızı herkese ilan etmemek konusunda
da anlaşmaya varmamız gerektiğini düşünüyorum.
Onun için, eğer imza atarsanız, neler yaptığımızı
Umbridge'e ya da başka birine söylememeyi de kabul
ediyorsunuz demektir."
Fred elini uzatıp parşömeni aldı ve neşeyle imzasını
attı, ama Harry kimilerinin listeye adlarını yazma
konusunda hiç de hevesli görünmediklerini hemen fark
etti.
"Eee..." dedi Zacharias ağır ağır, George'un ona
vermeye çalıştığı parşömeni almadan,
"şey diyorum...
yani eminim ki Ernie bana toplantının ne zaman
olduğunu söyler."
Ama Ernie de imzalama konusunda tereddüt ediyordu.
Hermione ona bakıp kaşlarını kaldırdı."Ben -şey- biz sınıf başkanıyız,
" diye patladı Ernie.
"Eğer bu liste bulunursa... yani, demek istiyorum ki...
sen kendin söyledin, Umbridge bulacak olursa -"
"Bu grubun, bu yıl yapacağın en önemli şey olduğunu
söylemiştin demin,
" diye ona hatırlattı Harry.
"Ben - evet,
" dedi Ernie,
"evet, buna inanıyorum,
sadece -"
"Ernie, bu listeyi orada burada bırakacağımı sanıyor
musun sahiden?" dedi Hermione, hırçın bir tavırla.
"Hayır. Elbette hayır,
" dedi Ernie. Artık o kadar endişeli
görünmüyordu. "Ben - evet, tabii ki imzalayacağım."
Ernie'den sonra kimse itiraz etmedi, ama Harry,
Cho'nun arkadaşının kendi adını eklemeden önce ona
suçlar gözlerle baktığını gördü. Son kişi de -Zachariasimzaladıktan sonra, Hermione parşömeni geri aldı,
özenle çantasına koydu. Şimdi grupta tuhaf bir duygu
vardı. Sanki bir tür sözleşme imzalamış gibiydiler.
Fred, şen bir sesle,
"Eh, zaman kuş gibi uçup gidiyor,
"
diyerek ayağa kalktı. "George, Lee ve benim satın
alınacak birtakım hassas mallarımız var, sonra
görüşürüz."
Grubun geri kalanı da ikişer üçer kişilik gruplar halinde
ayrıldı. Cho gitmeden önce, çantasının kilidini
kapatmakla meşgulmüş gibi oyalandı, bir perde gibi
öne düşmüş uzun kara saçları yüzünü saklıyordu. Ama
arkadaşı yanında duruyor, kollarını kavuşturmuş, dilini
şaklatıyordu, Cho da ister istemez onunla gitti.
Arkadaşıyla kapıdan dışarı çıkarken, Cho geriye bakıp
Harry'ye el salladı.Hermione, birkaç dakika sonra Harry ve Ron'la birlikte
Domuz Kafası'ndan dışarıdaki parlak güneşe çıkarken,
memnuniyetle,
"Eh, bence bayağı iyi gitti,
" dedi. Harry
ve Ron, kaymakbirası şişelerini ellerinde sıkı sıkı
tutuyorlardı.
"O Zacharias denen herif kılın teki,
" dedi Ron. Bir
yandan da gözlerinden ateşler saçarak, iyice
uzaklaşmış olan Smith'i izliyordu.
"Ben de onu pek sevmiyorum,
" diye itiraf etti Hermione,
"ama Hufflepuff masasında ben Ernie ve Hannah'la
konuşurken söylediklerimi duydu ve gelmeyi çok
istiyormuş gibi göründü. Ne diyebilirdim ki? Yine de, ne
kadar çok insan olursa o kadar iyi -yani, normalde
Michael Corner ve arkadaşları hiç gelmezlerdi, yani
eğer Michael, Ginny'le çıkıyor olmasaydı-"
Kaymakbirası şişesinden son yudumunu almakta olan
Ron tıkanır gibi oldu ve kaymakbirasını önüne
püskürttü.
"N'apıyor, n'apıyor?" dedi Ron, öfkeden köpürmüş,
tükürükler saçarak; kulakları şimdi çiğ biftek rengine
dönmüştü. "Çıkıyor -kardeşim çıkıyor- ne demek
istiyorsun sen, ne Michael Corner'ı!?"
"Eh, onunla arkadaşları sanırım bu yüzden geldiler -
yani, belli ki savunma öğrenmekle ilgileniyorlar, ama
Ginny olup bitenleri Michael'a anlatmamış olsaydı-"
"Bu ne - ne zamandır -?"
Hermione sükûnetle,
"Noel Balosu'nda tanıştılar, geçen
yılın sonunda çıkmaya başladılar,
" dedi. Şimdi High
Street'e varmışlardı; Hermione, Scrivenshaft'ın TüyKalem Dükkânı'nın önünde durakladı, vitrinde güzel
sülün tüyü kalemler vardı. "Hımm... yeni bir tüy kalem
hiç fena olmaz."
Dükkâna girdi. Harry ve Ron arkasından gittiler.
"Hangisi Michael Corner'dı?" dedi Ron büyük bir
öfkeyle.
"Esmer olanı,
" dedi Hermione.
"Ondan hiç hoşlanmadım,
" dedi Ron hemen.
"Ay, ne şaşırtıcı,
" dedi Hermione alçak sesle.
"Ama,
" dedi Ron, bakır kaplara konmuş bir sıra tüy
kalem boyunca Hermione'nin arkasından giderek,
"ben
Ginny'nin Harry'yi beğendiğini sanıyordum!"
Hermione ona acıyarak bakıp başını iki yana salladı.
"Ginny Harry'yi beğeniyordu ama, aylar önce ondan
vazgeçti. Senden yine de hoşlanıyor tabii,
" dedi
şefkatle Harry'ye dönerek; bir yandan da uzun, siyah ve
altın bir tüy kalemi inceliyordu.
Kafası hâlâ Cho'nun ayrılırkenki el sallayışında olan
Harry, bu konuyu hırsından resmen titreyen Ron kadar
ilginç bulmamıştı ama, o vakte kadar dikkatini
çekmemiş bir şeyi fark etmişti bu sayede.
"Onun için mi artık konuşuyor?" diye sordu
Hermione'ye. "Yanımdayken asla konuşmazdı."
"Kesinlikle öyle,
" dedi Hermione. "Evet, sanırım bunu
alacağım..."
Tezgâha gitti, on beş Sickle ve iki Knut verdi; Ron hâlâ
onun kuyruğundan ayrılmıyordu.Hermione dönüp de onun ayağına basınca,
"Ron,
" dedi
sertçe,
"işte Ginny sana bunun için Michael'la çıktığını
söylemedi, senin bunu kaldıramayacağını biliyordu.
Onun için lütfen bunu diline dolama, tanrı aşkına."
"Ne demek istiyorsun sen? Kim kaldıramıyormuş? Ben
hiçbir şeyi dilime dolayacak değilim..." Ron sokak
boyunca alçak sesle homurdandı durdu.
Hermione, Harry'ye bakıp gözlerini devirdi ve sonra
Ron hâlâ Michael Corner'a bela okurken, yavaşça
Harry'ye,
"Michael'la Ginny dedik de... seninle Cho'dan
ne haber?" dedi.
Harry derhal,
"Ne demek istiyorsun sen?" dedi.
Sanki içinde kaynar sular kabarıyordu hızla; yüzünü
soğukta sızlatan yakıcı bir duygu - bu kadar belli etmiş
miydi?
"Eh,
" dedi Hermione, hafifçe gülümseyerek,
"gözlerini
senden ayıramıyordu, değil mi?"
Harry daha önce Hogsmeade'in ne kadar güzel bir köy
olduğunu hiç fark etmemişti.ON YEDİNCİ BÖLÜM
YİRMİ DÖRT NUMARALI EĞİTİM
KARARNAMESİ
Harry o hafta sonunun geri kalanı boyunca kendini
bütün dönem olduğundan daha mutlu hissetti. Ron ile
ikisi pazar gününün büyük bir bölümünü birikmiş
ödevlerini bitirmeye çalışarak geçirmişlerdi yine. Gerçi
pek eğlenceli bir iş değildi ama, sonbahar güneşi son
bir gayretle parlıyordu, onlar da Ortak Salon'da masa
başında iki büklüm oturacaklarına ödevlerini alıp dışarı
çıktılar, gölün kıyısındaki büyük bir kayın ağacının
gölgesine serildiler. Tabii ki bütün ödevlerini yapmış
olan Hermione, dışarı gelirken yanında yine yün getirdi;
büyülediği şişleri, yanı başında hızla şakırdayarak
şapkalar ve atkılar ördü.
Umbridge'e ve Bakanlık'a karşı koymak için bir şeyler
yaptıklarını ve kendisinin de bu başkaldırının çok
önemli bir parçası olduğunu bilmek, Harry'ye muazzam
bir memnuniyet duygusu veriyordu. Kafasında
cumartesi günkü buluşmayı tekrar tekrar yaşıyordu:
bütün o insanların Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
öğrenmek için ona gelmeleri... yaptığı bazı şeyleri
duyunca yüzlerinde beliren ifadeler... ve Cho'nun onun
Üçbüyücü Turnuvası'ndaki performansından övgüyle
söz etmesi - bütün o insanların ona yalancı bir kaçık
değil, hayran olunacak biri gözüyle bakması... bunlar
moralini öylesine yükseltmişti ki, pazartesi sabahı hâlâneşesi yerindeydi, hem de o gün en sevmediği derslere
girecek olmasına rağmen.
Harry ve Ron yatakhaneden aşağı inerken,
Angelina'nın o geceki Quidditch antrenmanında Tembel
Hayvan Tutunuşu adında yeni bir hareketi deneme
fikrini konuşuyorlardı. Kendilerini konuşmaya öyle
kaptırmışlardı ki, gün ışığının aydınlattığı Ortak
Salon'un ortasına gelene kadar, salona yeni bir şeyin
eklendiğinin, etrafında da küçük bir grubun
toplandığının farkına varmadılar.
Gryffindor ilan tahtasına büyük bir levha iliştirilmişti,
öyle büyüktü ki, başka her şeyin üzerini kapatıyordu -
satılık, elden düşme büyü kitapları listeleri, Argus
Filch'in okul kurallarına dair her zamanki hatırlatmaları,
Quidditch takımı antrenman çizelgesi, Çikolatalı
Kurbağa Kartları değiş tokuşu teklifleri, Weasley'lerin
denek arama ilanı, Hogsmeade hafta sonlarının
tarihleri, kayıp ilanları. Yeni duyuru kocaman siyah
harflerle yazılmıştı ve alt tarafında, düzgün ve kıvrımlı
bir imzanın hemen yanında, epey resmî görünümlü bir
mühür vardı.HOGWARTS YÜKSEK MÜFETTİŞİ'NİN
EMRİYLE
Şu andan itibaren tüm öğrenci örgütleri, dernekleri,
takımları, grupları ve kulüpleri dağıtılmıştır.
Bu bağlamda, bir örgüt, dernek, takım, grup ya da
kulüp, üç ya da daha fazla öğrencinin düzenli
aralıklarla toplanması olarak tanımlanmıştır.
Yeniden kurma izni için, Yüksek Müfettiş'e (Profesör
Umbridge) başvurulması gerekmektedir.
Yüksek Müfettiş'in bilgisi dahilinde olmayan ve
onayını almamış hiçbir öğrenci örgütü, derneği,
takımı, grubu ya da kulübü var olamaz.
Yüksek Müfettiş'in onayını almamış bir örgüt,
dernek, takım, grup ya da kulüp kuran ya da
bunlara üye olan öğrenciler, okuldan atılacaktır.
Bu duyuru, Yirmi Dört Numaralı Eğitim
Kararnamesi'ne uygundur.
Ýmza
Dolores Jane Umbridge
Yüksek MüfettişHarry ve Ron duyuruyu, endişeli görünen bir grup ikinci
sınıf öğrencisinin başlarının üzerinden okudular.
"Yani Tükürenbilye Kulübü'nü kapatacaklar mı?" diye
sordu bir tanesi arkadaşına.
"Sanırım Tükürenbilye konusunda bir sorun
yaşamazsınız,
" dedi Ron sıkıntıyla, ikinci sınıf
öğrencisinin ödünü kopararak. İkinci sınıflar aceleyle
uzaklaşırken,
"Ama bizim o kadar şanslı olacağımızı
sanmıyorum, ne dersin?" diye sordu Harry'ye.
Harry duyuruyu bir kez daha baştan sona okudu.
Cumartesiden beri içini kaplayan mutluluk yok olmuştu,
içi öfkeyle doluydu şimdi.
"Bu bir tesadüf değil,
" dedi, yumruklarını sıkarak.
"Biliyor."
"Biliyor olamaz,
" dedi Ron hemen.
"O birahanede dinleyenler vardı. Hem itiraf edelim,
gelenlerden kaçına güvenebileceğimizi bilmiyoruz...
içlerinden herhangi biri koşup Umbridge'e söylemiş
olabilir..."
Bir de kendisine inandıklarını sanmıştı, hatta kendisine
hayran olduklarını sanmıştı...
"Zacharias Smith!" dedi Ron hemen, avcunu
yumruklayarak. "Ya da - şu Michael Gorner'ın da
şüpheli bir hali vardı bence -"
"Acaba Hermione bunu gördü mü?" dedi Harry, başını
çevirip kızlar yatakhanesine doğru bakarak.
"Hadi gidip söyleyelim,
" dedi Ron. Yatakhaneye doğru
fırladı, kapıyı çekip açtı ve döne döne yükselenmerdivenden çıkmaya başladı.
Altıncı basamağa gelmişti ki, korna benzeri, gürültülü,
yüksek perdeden bir ses ortalığı inletti ve basamaklar iç
içe geçip döner kaydırak gibi uzun, pürüzsüz, eğimli bir
taş haline geldi. Ron ellerini yel değirmeni misali
çılgınca sallayarak koşmaya devam etmeye çalıştı bir
an için, ama sonra sırtüstü devrilip, yeni oluşmuş
kaydıraktan aşağı, Harry'nin ayaklarının dibine kadar
kaydı.
"Şey - sanırım kızlar yatakhanesine girmemize izin
verilmiyor,
" dedi Harry, Ron'un kalkmasına yardım edip
gülmemeye çalışarak.
Dördüncü sınıf öğrencisi iki kız taş kaydıraktan neşeyle
kayarak indiler.
"Ooo, kimmiş bakalım yukarı çıkmaya çalışan?" diye
mutlu mutlu kıkırdadılar, ayağa fırlayıp Harry ile Ron'a
ilgiyle bakarak.
"Ben,
" dedi Ron, hâlâ saçı başı darmadağın halde.
"Böyle bir şey olacağını bilmiyordum. Haksızlık bu!"
diye ekledi Harry'ye bakarak. Kızlar hâlâ deli gibi
kıkırdayarak portre deliğine doğru uzaklaşıyorlardı.
"Hermione bizim yatakhanemize girebiliyor, nasıl oluyor
da bize izin verilmiyor -?"
"Eh, eski moda bir kural bu,
" dedi Hermione. Kayarak
önlerindeki halıya inmiş, ayağa kalkıyordu. "Ama
'Hogwarts: Bir Tarih'te denildiğine göre, kurucular
erkekleri kızlar kadar güvenilir bulmuyormuş. Neyse,
niye buraya girmeye çalışıyordunuz?""Sana geliyorduk - bak!" dedi Ron, onu tutup ilan
tahtasına götürerek.
Hermione'nin gözleri hızla ilan tahtasının üzerinde
gezindi. Yüzünü soğuk bir ifade bürüdü.
"Biri gidip ona yumurtlamış olmalı!" dedi Ron öfkeyle.
"Yapmış olamazlar,
" dedi Hermione alçak sesle.
"Ne kadar safsın,
" dedi Ron,
"sırf sen dürüst ve
güvenilirsin diye, sanma ki -"
"Hayır, yapmış olamazlar, çünkü hepimizin imzaladığı o
parşömen parçasına bir uğursuzluk koydum,
" dedi
Hermione haşin bir sesle. "İnan bana, biri gidip
Umbridge'e söylediyse kim olduğunu hemen öğreniriz,
dahası bunu yapan çok pişman olur."
"Ne gelecek ki başına?" dedi Ron hevesle.
"Eh, şöyle diyelim,
" dedi Hermione,
"Eloise Midgeon'ın
sivilceleri bunun yanında şirin minik çiller gibi kalır.
Hadi, kahvaltıya inelim, bakalım diğerleri ne
düşünüyor... acaba bütün binalara asmışlar mıdır
bunu?"
Büyük Salon'a girdiklerinde, Umbridge'in duyurusunun
sadece Gryffindor Kulesi'ne asılmadığını hemen
anladılar. Konuşmalarda tuhaf bir yoğunluk vardı ve
salon normalde olduğundan daha hareketliydi, insanlar
masalarının etrafında geziniyor, okudukları şeyi
tartışıyorlardı. Harry, Ron ve Hermione yerlerine yeni
oturmuştu ki, Neville, Dean, Fred, George ve Ginny
başlarına üşüştüler.
"Gördünüz mü?""Sizce biliyor mu?"
"Ne yapacağız?"
Hepsi Harry'ye bakıyordu. Harry yakında öğretmen
bulunmadığından emin olmak için etrafına baktı.
"Tabii ki yine de yapacağız,
" dedi alçak sesle.
"Böyle diyeceğini biliyordum,
" dedi George, gülümseyip
Harry'nin kolunu yumruklayarak.
"Sınıf başkanları da mı?" dedi Fred, Ron'la
Hermione'ye soran gözlerle bakarak.
"Tabii,
" dedi Hermione sakin sakin.
"Ernie ve Hannah Abbott geliyor,
" dedi Ron, omzunun
üstünden bakarak. "Şu Ravenclaw herifleri ve Smith
de... hiçbiri pek sivilceli görünmüyor."
Hermione telaşa kapılmıştı.
"Sivilceyi boşver şimdi, salakların buraya gelmemesi
lazım, çok şüphe uyandırır,
" dedi. Ses çıkarmadan,
"Oturun!" diye ağzını oynattı Ernie ve Hannah'a.
Hufflepuff masasına dönmeleri için telaşla el kol
işaretleri yaptı. "Sonra! Sizinle -sonra- konuşuruz!"
"Ben gidip Michael'a söyleyeyim,
" dedi Ginny
sabırsızca, dönüp masadan kalkarak,
"aptal, öf yani..."
Aceleyle Ravenclaw masasına doğru yürümeye
başladı; Harry onun arkasından baktı. Cho biraz ötede
oturmuş, Domuz Kafası'na getirdiği kıvırcık saçlı
arkadaşıyla konuşuyordu. Acaba Umbridge'in
duyurusundan korkup bir daha onlarla buluşmaya
gelmeyecek miydi?Ama uyarının etki alanının ne kadar büyük olduğunu,
ancak Sihir Tarihi'ne girmek için Büyük Salon'dan
çıkarlarken anladılar.
"Harry! Ron!"
Seslenen Angelina'ydı, yüzünde hepten umutsuz bir
ifadeyle telaş içinde onlara doğru geliyordu.
"Sorun yok,
" dedi Harry usulca, Angelina onu duyacak
kadar yakına geldiğinde. "Biz yine -"
"Buna Quidditch'in de dahil olduğunun farkındasın,
değil mi?" dedi Angelina onun sözünü keserek.
"Gryffindor takımını yeniden kurmak için gidip ondan
izin istememiz gerekecek!"
"Ne?" dedi Harry.
"Hadi canım,
" dedi Ron, dehşete düşmüş halde.
"Uyarıyı okudunuz, takımları da dahil etmiş! Dinle,
Harry... bunu son kez söylüyorum... lütfen ama lütfen
Umbridge'in önünde sinirlerine hâkim ol, yoksa bir daha
oynamamıza izin vermeyebilir!"
"Tamam, tamam,
" dedi Harry, çünkü Angelina
ağlayacak gibi görünüyordu. "Merak etme, hâkim
olurum..."
Binns'in dersine giderlerken,
"Eminim Umbridge Sihir
Tarihi'ndedir,
" dedi Ron keyifsizce. "Daha Binns'i teftiş
etmedi... her iddiasına varım ki oradadır..."
Ama yanılmıştı; içeri girdiklerinde sınıftaki tek öğretmen
Profesör Binns'ti. Her zamanki gibi sandalyesinin bir iki
santim üzerinde havada duruyor, dev savaşlarına
kaldığı yerden o tekdüze sesiyle devam etmeyehazırlanıyordu. Harry bugün onun anlattıklarını takip
etmeye çalışmadı bile; Hermione'nin ardı arkası
kesilmeyen kızgın bakışlarına ve dirseklemelerine
aldırmadan, parşömeninin üzerine dalgın dalgın bir
şeyler karaladı. Derken böğrüne acı verici bir darbe
yedi ve öfkeyle başını kaldırdı.
"Ne var?"
Hermione pencereyi işaret etti. Harry dönüp baktı.
Hedwig dar pencere pervazına tünemiş, kalın camın
arkasından ona bakıyordu, bacağına bir mektup
bağlıydı. Harry bu duruma bir anlam veremedi; az önce
kahvaltı etmişlerdi, ne demeye mektubu hep yaptığı
gibi kahvaltı sırasında getirmemişti ki? Sınıf
arkadaşlarından çoğu da birbirlerine Hedwig'i işaret
ediyordu.
Lavender'ın içini çekerek Parvati'ye,
"Ay, o baykuşa her
zaman bayılmışımdır, o kadar güzel ki,
" dediğini duydu
Harry.
Dönüp Profesör Binns'e baktı. Gözleri notlarında,
okumaya devam ediyordu; sınıfın dikkatinin her
zamankinden de dağınık olduğunun farkında değildi.
Harry sandalyesinden sessizce kalktı, eğildi ve çabuk
çabuk pencerenin yanına gitti, kilidi tutup usulca açtı.
Hedwig'in mektubu alsın diye bacağını uzatmasını, işi
bitince de Baykuşhane'ye doğru uçmasını bekliyordu,
ama pencere aralanır aralanmaz acı acı öterek içeri
zıpladı. Harry endişeyle Profesör Binns'e göz atıp
pencereyi kapadı, yine eğildi ve omzunda Hedwig'leçabucak yerine döndü. Oturunca Hedwig'i kucağına
aldı ve bacağına bağlı mektubu çözmeye hamle etti.
Hedwig'in tüylerinin garip bir şekilde kabarmış olduğunu
ancak o zaman fark etti; tüylerin bazıları yanlış tarafa
bakıyor, ayrıca bir kanadı da tuhaf bir açıda duruyordu.
"Yaralanmış!" diye fısıldadı Harry, baykuşunun üstüne
iyice eğilerek. Hermione ve Ron da eğildiler, hatta
Hermione tüy kalemini bile bıraktı. "Bakın - kanadına bir
şey olmuş -"
Hedwig titriyordu; Harry kanada dokunmaya çalışınca
hafifçe sıçradı, kendini şişiriyormuş gibi tüylerini
dikleştirdi ve ona sitemle baktı.
"Profesör Binns,
" dedi Harry yüksek sesle. Sınıftaki
herkes dönüp ona baktı. "Ben pek iyi değilim."
Profesör Binns başını notlarından kaldırdı. Her zamanki
gibi, önündeki sınıfı öğrencilerle dolu bulmaktan dolayı
hayrete düşmüş görünüyordu.
"İyi değil misin?" diye tekrar etti belli belirsiz.
"Hiç iyi değilim,
" dedi Harry kararlı bir sesle, Hedwig'i
arkasına saklayıp ayağa kalkarak. "Galiba hastane
kanadına gitmem gerekiyor."
"Evet,
" dedi Profesör Binns, belli ki fena halde gafil
avlanmıştı. "Evet... evet, hastane kanadı... pekâlâ, git
bakalım o zaman, Perkins..."
Harry sınıftan çıkar çıkmaz Hedwig'i yeniden omzuna
aldı, aceleyle koridorda ilerledi ve ancak Binns'in sınıfı
gözden kaybolduğunda durup düşünmeye başladı.
Hedwig'i iyileştirmesi için ilk gideceği kişi Hagrid olurduelbette, ama Hagrid'in nerede olduğu konusunda en
ufak bir fikri olmadığından, tek seçeneği Profesör
Grubbly-Plank'i bulmak ve onun yardım edeceğini
ummaktı.
Pencereden dışarı, çok rüzgârlı, bulutlu okul arazisine
baktı. Profesör Grubbly-Plank, Hagrid'in kulübesinin
yakınında görünmüyordu; ders vermiyorsa, öğretmenler
odasında olmalıydı. Alt kata doğru yola koyuldu,
Hedwig omzunda sallandıkça halsizce ötüyordu.
Öğretmenler odasının iki yanında iki taş heykel vardı.
Harry yaklaşırken, biri boğuk bir sesle,
"Sınıfta olman
gerekir, evlat,
" dedi.
"İşim acil,
" dedi Harry ters ters.
"Aman aman, acil demek?" dedi öbür heykel tiz bir
sesle. "İşte şimdi bize haddimizi bildirdin, ha?"
Harry kapıya vurdu. Kulağına ayak sesleri geldi, sonra
kapı açıldı ve karşısında Profesör McGonagall'ı buldu.
"Yine ceza aldım deme sakın!" dedi hemen. Kare
gözlüğü tehlikeli bir şekilde parlıyordu.
"Hayır, Profesör!" dedi Harry telaşla.
"Ee, niye sınıfta değilsin o zaman?"
"Acilmiş de,
" dedi ikinci heykel, küçümser bir ses
tonuyla onu taklit ederek.
"Profesör Grubbly-Plank'i arıyordum,
" diye açıkladı
Harry. "Baykuşum için, yaralanmış."
"Baykuş mu yaralanmış dedin?"Profesör Grubbly-Plank, Profesör McGonagall'ın
omzunun arkasında belirdi; pipo içiyor ve elinde bir
Gelecek Postası tutuyordu.
"Evet,
" dedi Harry, Hedwig'i dikkatle omzundan alarak,
"diğer posta baykuşlarından sonra geldi, kanadında da
bir tuhaflık var, bakın -"
Profesör McGonagall izlerken, Profesör Grubbly-Plank
piposunu dişlerinin arasına sıkı sıkı tutturdu ve Hedwig'i
Harry'den aldı.
"Hımm,
" dedi, konuşurken piposu hafifçe sallanıyordu.
"Bir şey ona saldırmış görünüyor. Ama bunu ne yapmış
olabilir, bilmiyorum. Tabii Testral'ler bazen kuşlara
saldırır ama, Hagrid Hogwarts'takileri baykuşlara
dokunmamak konusunda eğitmiş."
Harry, Testral'lerin ne olduğunu bilmiyordu,
umursamıyordu da; tek bilmek istediği şey, Hedwig'in iyi
olacağıydı. Ancak Profesör McGonagall, Harry'ye sert
bir bakış attı ve,
"Bu baykuşun ne kadar yol katettiğini
biliyor musun, Potter?" dedi.
"Şey,
" dedi Harry,
"Londra'dan buraya, sanırım."
Harry onun gözlerine bir an baktı ve iki kaşının ortada
birleşmesinden,
"Londra" denince "Grimmauld
Meydanı, On İki Numara"yı anladığını gördü.
Profesör Grubbly-Plank, Hedwig'in kanadını daha iyi
inceleyebilmek için, cüppesinin iç cebinden tek gözlük
çıkarıp gözüne taktı. "Onu bana bırakırsan hallederim
herhalde, Potter,
" dedi,
"zaten birkaç gün boyunca uzun
mesafe uçmaması gerekiyor.""Ee - tamam - teşekkürler" dedi Harry, tam teneffüs zili
çalarken.
Profesör Grubbly-Plank sert bir sesle,
"Önemi yok,
"
dedi ve öğretmenler odasına döndü.
"Bir dakika, Wilhelmina!" dedi Profesör McGonagall.
"Potter'ın mektubu!"
"A, evet!" dedi Harry, Hedwig'in bacağına bağlı tomarı
bir an için unutmuştu. Profesör Grubbly-Plank mektubu
verdi ve omzunda, Harry'ye onu böyle bıraktığına
inanamayarak bakan Hedwig'le, yeniden öğretmenler
odasına girip gözden kayboldu. Biraz vicdan azabı
duyan Harry gitmek için arkasını döndü, ama Profesör
McGonagall onu çağırdı.
"Potter!"
"Evet, Profesör?"
Profesör McGonagall koridora göz gezdirdi, iki yandan
da öğrenciler geliyordu.
"Unutma,
" dedi çabuk çabuk ve alçak sesle, gözünü
Harry'nin elindeki tomara dikerek,
"Hogwarts'ın iletişim
yolları gözleniyor olabilir, anlaşıldı mı?"
"Ben -" dedi Harry, ama koridordaki öğrenciler
neredeyse onun hizasına gelmişti bile. Profesör
McGonagall başıyla hafifçe selam verip öğretmenler
odasına döndü, Harry ise kalabalık dalgasına kapılıp
diğer öğrencilerle birlikte bahçeye sürüklendi.
Rüzgârdan dolayı pelerin yakalarını kaldırmış,
korunaklı bir köşede duran Ron ve Hermione'yi fark etti.Yanlarına giderken tomarı yırtıp açtı ve Sirius'un
elyazısıyla yazılmış beş kelime gördü:
Bugün, aynı saatte, aynı yerde.
Harry duyma mesafesine girer girmez, Hermione,
"Hedwig iyi mi?" diye sordu endişeyle.
"Onu nereye götürdün?" diye sordu Ron.
"Grubbly-Plank'e,
" dedi Harry. "Ve McGonagall'la
karşılaştım... dinleyin..."
Onlara Profesör McGonagall'ın dediklerini anlattı.
İkisinin de pek şaşırmaması onu çok şaşırttı. Tersine,
anlamlı anlamlı birbirlerine baktılar.
"Ne var?" dedi Harry, bir Ron'a bir Hermione'ye
bakarak.
"Şey, demin Ron'a diyordum ki... ya biri Hedwig'i ele
geçirmeye çalıştıysa? Yani, daha önce uçuşta hiç
yaralanmamıştı, değil mi?"
"Mektup kimdenmiş peki?" diye sordu Ron, Harry'den
notu alarak.
"Pırtık,
" dedi Harry alçak sesle.
" 'Aynı saatte, aynı yerde' mi? Ortak Salon'daki
şömineden mi söz ediyor?"
"Belli ki öyle,
" dedi Hermione, mesajı okuyarak.
Huzursuz olmuşa benziyordu. "Umarım başka kimse
bunu okumamıştır...""Ama mühürlüydü falan,
" dedi Harry, Hermione kadar
kendini de ikna etmeye çalışıyordu. "Ve daha önce
onunla nerede konuştuğumuzu bilmeyen hiç kimse
bunun ne anlama geldiğini anlayamaz, değil mi?"
"Bilmiyorum,
" dedi Hermione kaygıyla. Zil çalınca
çantasını omzuna aldı. "Sihir kullanarak yeniden
mühürlemek pek zor olmazdı... bir de Uçuç Şebekesi'ni
gözetleyen biri varsa... ama onu gelmesin diye nasıl
uyarınz bilmiyorum, sonuçta o mesaj da ele geçirilebilir
çünkü!"
Düşüncelere dalmış halde, İksir'e girmek için zindana
giden merdivenlerden ağır ağır indiler, ama
basamakların sonuna ulaştıklarında Draco Malfoy'un
sesi onları kendilerine getirdi. Snape'in sınıfının önünde
duruyordu; resmî görünümlü bir parşömen parçasını
elinde sallıyor ve sırf onlar her kelimeyi duyabilsin diye,
gerekenden çok daha yüksek sesle konuşuyordu.
"Evet, Umbridge, Slytherin Quidditch Takımı'na oynama
iznini hemen verdi, sabah ilk iş ona gitmiştim. Eh, hiç
düşünmedi bile, yani babamı çok iyi tanıyor, babam
sürekli Bakanlık'a uğrayıp durduğu için... Gryffindor'a
oynama izni verilip verilmeyeceğini görmek ilginç
olacak, değil mi?"
"Yapmayın,
" diye fısıldadı Hermione yalvarırcasına.
Harry ile Ron yumruklarını sıkmış, kaskatı yüzlerle
Malfoy'u izliyorlardı. "İstediği de bu zaten."
"Yani,
" dedi Malfoy, sesini biraz daha yükselterek, Harry
ve Ron'a doğru bakan gözleri hain hain parlıyordu,
"mesele Bakanlık'ta sözünü geçirmekse, pek şanslarıolduğunu sanmıyorum... babamın anlattıklarına
bakılırsa, yıllardır Arthur Weasley'yi kovmak için
bahane arıyorlarmış... Potter'a gelince... babam diyor
ki, Bakanlık'ın onu St. Mungo'ya postalaması an
meselesiymiş... anlaşılan, beyinleri sihirle sulanmış
insanlar için özel bir koğuş varmış."
Malfoy suratını acayip bir şekle soktu, ağzı sarkıyor,
gözleri fıldır fıldır dönüyordu. Crabbe ve Goyle her
zamanki gibi hırıltıyla güldüler; Pansy Parkinson
neşeyle çığlık attı.
Harry'nin omzuna sert bir şey çarpıp onu yana doğru
fırlattı. Hemen sonra Neville'in hızla yanından geçtiğini
fark etti; dosdoğru Malfoy'un üstüne gidiyordu.
"Neville, hayırl"
Harry fırlayıp Neville'in cüppesinin arkasına yapıştı;
Neville yumruklarını sallayarak çılgınca debeleniyor,
Malfoy'a ulaşmaya çalışıyordu. Bir an için Malfoy'un
yüzünde son derece şaşkın bir ifade belirdi.
Harry,
"Yardım et!" dedi Ron'a telaşla. Bir kolunu
Neville'in boynuna dolamayı başarıp, onu
Slytherin'lerden uzağa sürüklemeye başladı. Crabbe ve
Goyle, Malfoy'un önüne adım atarak kolları sıvadılar,
kavgaya hazırdılar. Ron, Neville'in kollarını yakaladı,
Harry ile ikisi onu tekrar Gryffindor'ların yanına
sürüklemeyi başardılar. Neville'in suratı kıpkırmızıydı;
Harry gırtlağına bastırdığı için söyledikleri hiç mi hiç
anlaşılmıyor, ağzından tükürükle karışık tek tuk
kelimeler çıkıyordu.
"Komik... değil... sakın... Mungo... gösteririm... ona..."Zindan kapısı açıldı. İçeriden Snape çıktı. Siyah gözleri
Gryffindor'ları taradı ve Harry ile Ron'un Neville'le
boğuştuğu noktaya odaklandı.
"Kavga mı ediyorsunuz, Potter, Weasley, Longbottom?"
dedi soğuk, alaycı sesiyle. "Gryffindor'dan on puan.
Hemen Longbottom'ı bırak, Potter, yoksa cezaya
kalırsın. Herkes içeri."
Harry, Neville'i bıraktı. Neville nefes nefese durmuş,
ateş saçan gözlerle ona bakıyordu.
"Seni durdurmak zorundaydım,
" dedi Harry, güçlükle
soluyarak. Eğilip çantasını aldı. "Crabbe ve Goyle seni
parçalardı."
Neville hiçbir şey demedi; kendi çantasını kaptı ve
zindana doğru yürüdü.
"Merlin adına,
" dedi Ron usulca, Neville'in arkasından
giderlerken,
"bu da neydi ki şimdi?"
Harry cevap vermedi. Beyinlerinde sihirsel hasar
oluştuğu için St. Mungo'da yatan kişiler konusunun
Neville'e niye son derece ıstırap verici geldiğini çok iyi
biliyordu, ama Neville'in sırrından kimseye söz
etmeyeceğine dair Dumbledore'a yemin etmişti. Neville
bile Harry'nin bildiğini bilmiyordu.
Harry, Ron ve Hermione sınıfın arkasındaki, her zaman
oturdukları yere geçtiler, parşömenlerini, tüy kalemlerini
ve Bin Sihirli Ot ve Mantar kitaplarını çıkardılar.
Etraflarındaki herkes fısıldaşarak Neville'in az önce
yaptığı şeyden bahsediyordu, ama Snape zindan
kapısını yankılanan bir gürültüyle kapatınca sınıfa
sessizlik çöktü."Fark edeceksiniz ki,
" dedi Snape, alçak ve alaycı
sesiyle,
"bugün bir misafirimiz var."
Zindanın loş köşesini işaret etti ve Harry, Profesör
Umbridge'in orada kucağında yazı altlığıyla oturduğunu
gördü. Kaşlarını kaldırarak göz ucuyla Ron ve
Hermione'ye baktı. Snape ve Umbridge, en nefret ettiği
iki öğretmen. Hangisinin öbürü karşısında galip
gelmesini istediğine karar vermesi çok zordu.
"Bugün Kuvvetlendirme Solüsyonu'na devam edeceğiz.
Karışımlarınızı geçen ders bıraktığınız durumda
bulacaksınız; doğru yapıldılarsa, hafta sonunda kıvama
gelmiş olmalılar -talimatlar-" yine asasını salladı "-
tahtada. Devam edin."
Profesör Umbridge dersin ilk yarım saatini köşesinde
not tutarak geçirdi. Harry onun Snape'i sorgulamasını
duymayı merakla bekliyordu; öyle merakla bekliyordu
ki, yine iksirine dikkat etmemeye başlamıştı.
"Semender kanı, Harry!" diye inledi Hermione, üst üste
üçüncü kez yanlış karışım malzemesini koymasına
engel olmak için bileğine yapışarak,
"nar suyu değil!"
"Doğru,
" dedi Harry. Dalgın dalgın şişeyi elinden bıraktı,
gözleri hâlâ o köşedeydi. Umbridge az önce ayağa
kalkmıştı. İki sıra arasından geçerek, Dean Thomas'ın
kazanının üzerine eğilmiş olan Snape'in yanına doğru
ilerledi. "Hah,
" dedi Harry usulca.
Umbridge canlı bir sesle,
"Sınıf kendi düzeyine göre
oldukça ileri görünüyor,
" dedi Snape'in arkasından.
"Ama onlara Kuvvetlendirme Solüsyonu gibi bir iksir
öğretmenin münasip olup olmadığı konusundakuşkularım var. Bence Bakanlık bunun müfredattan
çıkarılmasını tercih ederdi."
Snape yavaşça doğruldu ve dönüp ona baktı.
"Pekâlâ... ne zamandır Hogwarts'ta öğretmenlik
yapıyorsunuz?" diye sordu Umbridge, tüy kalemini yazı
altlığının üzerinde tutarak.
"On dört yıldır,
" diye cevap verdi Snape. Yüzünde
anlaşılmaz bir ifade vardı. Harry, gözleri Snape'in
üstünde, iksirine birkaç damla ekledi; iksir tehditkâr bir
şekilde tısladı ve turkuazdan portakal rengine döndü.
"Sanırım ilk başta Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
öğretmenliği için başvurmuşsun değil mi?" diye sordu
Umbridge.
"Evet" dedi Snape usulca.
"Ama bu dersi almayı başaramadığınız doğru mu?"
Snape'in dudağı kıvrıldı.
"Belli ki."
Profesör Umbridge yazı altlığına bir şeyler çiziktirdi..
"Ve sanırım okulda işe başladığınızdan beri düzenli
olarak Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
öğretmenliğine başvurdunuz, doğru mu?"
"Evet" dedi Snape usulca, dudaklarını neredeyse hiç
kıpırdatmadan. Çok kızgın görünüyordu.
"Dumbledore'un bu öğretmenliği size vermeyi niye
sürekli reddettiği konusunda bir fikriniz var mı?" diye
sordu Umbridge.
"Bunu ona sormanızı öneririm" dedi Snape kesik kesik."Ah, soracağım elbette,
" dedi Umbridge, tatlı bir
gülümsemeyle.
"Konuyla ilgili mi bu acaba?" diye sordu Snape, kara
gözlerini kısarak.
"Ah, evet,
" dedi Profesör Umbridge "evet - Bakanlık
öğretmenlerin -ee- temelleri hakkında etraflıca fikir
sahibi olmayı istiyor."
Umbridge arkasını döndü, Pansy Parkinson'ın yanına
gitti ve ona derslerle ilgili sorular sormaya başladı.
Snape dönüp Harry'ye baktı, bir an göz göze geldiler,
Harry hemen gözlerini kaçırdı ve fena halde koyulaşan,
yanık lastik kokusu salmaya başlayan iksirine baktı.
"Demek sana yine not yok, Potter" dedi Snape
kindarca. Asasını şöyle bir sallayıp Harry'nin kazanını
boşalttı. "Bu iksirin doğru bileşimi üzerine bir ödev
hazırlayacaksın, neyi niye yanlış yaptığını da
belirteceksin. Bu ödevi bir dahaki derste vereceksin,
anlaşıldı mı?"
"Evet,
" dedi Harry hiddetle. Snape önceden bir ödev
vermişti zaten, akşama da Quidditch antrenmanı vardı;
belli ki iki geceyi daha uykusuz geçirecekti. Sabah
yataktan mutlu kalkmış olduğuna inanamıyordu. Şimdi
hissettiği tek şey, günün sona ermesine yönelik güçlü
bir istekti.
"Belki Kehanet'ten kaytarırım,
" dedi asık bir suratla.
Öğle yemeğinden sonra bahçede duruyorlardı, rüzgâr
cüppelerini ve şapkalarının kenarlarıı uçuşturuyordu.
"Hasta numarası yapıp Snape'in ödevini bitiririm, ozaman gecenin bir yarısına kadar ayakta kalmam
gerekmez."
"Kehanet'ten kaytaramazsın,
" dedi Hermione sert bir
sesle.
"Bak şu konuşana, Kehanet'ten çıkıp gitmedin mi sen,
Trelawney'den nefret ediyorsun!" dedi Ron, öfkeli bir
sesle.
"Nefret etmiyorum,
" dedi Hermione mağrur bir edayla.
"Tam anlamıyla berbat bir öğretmen ve koca bir
sahtekâr olduğunu düşünüyorum sadece. Ama Harry
zaten Sihir Tarihi'ni kaçırdı, bugün başka bir şey
kaçırmasa iyi olur bence!"
Sözlerinde inkâr edilemeyecek bir doğruluk payı vardı.
O yüzden Harry yarım saat sonra Kehanet sınıfının
sıcak, fazlaca parfümlü ortamında yerini almıştı. İçinde
herkese yönelik müthiş bir kızgınlık vardı. Profesör
Trelawney yine herkese Rüya Tabirleri'ni dağıtıyordu.
Harry, burada oturup uydurma rüyalardan anlam
çıkarmaya çalışmak yerine Snape'in ceza ödevini
yapsa, kendisi için çok daha hayırlı olacağı
kanısındaydı.
Ancak anlaşılan, sınıfta siniri burnunda olan tek kişi o
değildi. Profesör Trelawney Rüya Tabirleri'ni masaya,
Harry ile Ron'un ortasına güm diye çarptı ve hızla
uzaklaştı, dudakları büzülüydu; bir sonraki Rüya
Tabirleri'ni Seamus'la Dean'in üzerine fırlattı, az kalsın
kitap Seamus'ın başına geliyordu; sonuncuyu ise
Neville'in göğsüne doğru öyle bir itti ki, Neville
pufundan kaydı."Ee, başlasanıza!" dedi Profesör Trelawney
bağırırcasına. Sesi tizleşmişti, zıvanadan çıkmış gibi bir
hali vardı. "Ne yapacağınızı biliyorsunuz herhalde!
Yoksa ben standardın çok altında bir öğretmenim de
nasıl kitap açacağınızı bile öğrenemediniz mi daha?"
Öğrenciler önce ona, sonra da birbirlerine şaşkın
gözlerle baktı. Ama Harry, sorunun ne olduğunu
bildiğini düşünüyordu. Profesör Trelawney, gözlüğünün
kocaman gösterdiği gözlerinde kızgınlık yaşlarıyla
yüksek arkalıklı öğretmen koltuğuna dönerken, Harry,
Ron'a doğru eğilip,
"Galiba teftişin sonuçlarını aldı,
"
diye fısıldadı.
"Profesör?" dedi Parvati Patil usulca (o ve Lavender,
Profesör Trelawney'ye her zaman hayranlık
duymuşlardı). "Profesör, bir -ee- terslik mi var?"
"Terslik ha!" diye bağırdı Profesör Trelawney, duyguyla
yüklü bir sesle. "Elbette ki hayır! Hakarete uğradım,
orası kesin... bana karşı imalarda bulunuldu... temelsiz
suçlamalar yöneltildi... ama hayır, hiçbir terslik yok,
kesinlikle yok!"
Sarsılarak derin bir nefes aldı ve gözlüğünün
arkasından öfkeli yaşlar süzülürken gözlerini
Parvati'den kaçırdı.
"On altı yıl,
" dedi tıkanırcasına,
"fedakârca görev
yapmış olmamdan hiç bahsetmiyorum bile... belli ki
farkına varılmamış... ama hakarete müsaade etmem,
hayır, etmem!"
"Ama, Profesör, kim size hakaret ediyor?" diye sordu
Parvati ürkekçe."Sistem!" dedi Profesör Trelawney, derin, dramatik,
titreyen bir sesle. "Evet, gözleri dünyevi işlerle
puslanmış olanlar, benim Gördüğüm gibi
Göremeyenler, benim Bildiğim gibi Bilemeyenler... tabii,
biz Görücüler'den her zaman korkulmuştur, her zaman
zulüm görmüşüzdür... heyhat - kaderimiz bu bizim."
Yutkundu, şalının ucuyla ıslak yanaklarını sildi, sonra
da kolunun yeninden küçük, işlemeli bir mendil çıkarıp
gürültüyle, Peeves'in dudakları arasından diliyle
üflemesini andırır bir sesle sümkürdü.
Ron kıkırdadı. Lavender ona tiksinti dolu bir bakış attı.
"Profesör,
" dedi Parvati,
"yani... Profesör Umbridge -?"
"Bana o kadından söz etmeyin!" diye bağırdı Profesör
Trelawney, ayağa fırlayarak. Boncukları şıkırdıyor,
gözlüğü ışıldıyordu. "Lütfen işinize devam edin!"
Ve dersin geri kalanını aralarında dolaşarak geçirdi.
Gözlüğünün arkasından hâlâ yaşlar süzülüyor, tehdide
benzeyen bir şeyler mırıldanıyordu.
"... pekâlâ ayrılmayı da tercih edebilirim... gurur kırıcı. ..
deneme süresiymiş... görürüz bakalım... ne cüret..."
Harry, Karanlık Sanatlara Karşı Savunma'da bir araya
geldiklerinde, Hermione'ye,
"Umbridge'le ortak bir
yanınız var,
" dedi usulca. "Belli ki o da Trelawney'nin
koca bir sahtekâr olduğunu düşünüyor... anlaşılan ona
deneme süresi vermiş."
O konuşurken, Umbridge kafasında siyah kadife
fiyongu ve yüzünde halinden gayet memnun bir
ifadeyle sınıfa girdi."Tünaydın, sınıf."
"Tünaydın, Profesör Umbridge,
" dediler sıkkın bir sesle
hep beraber.
"Asaları kaldırın lütfen."
Ama bu defa hışırtı çıkmadı; kimse asasını çıkarma
zahmetine girmemişti.
"Lütfen Savunma Sihri Kuramı'nın otuz dördüncü
sayfasını açıp,
'Sihirsel Saldırıya Saldırgan Olmayan
Karşılıklar' başlıklı üçüncü bölümü okuyun. Konuşmaya
gerek yok,
" diye fısıldadılar Harry, Ron ve Hermione bir
ağızdan.
*****
Harry, Ron ve Hermione o gece yemekten sonra Ortak
Salon'a girdiklerinde, Angelina boğuk bir sesle,
"Quidditch antrenmanı yok,
" dedi.
"Ama sinirime hâkim oldum!" dedi Harry dehşet içinde.
"Ona hiçbir şey demedim, Angelina, yemin ederim, ben
-"
"Biliyorum, biliyorum,
" dedi Angelina perişan halde.
"Sadece, düşünmek için biraz zamana ihtiyacı
olduğunu söyledi."
"Neyi düşünecekmiş?" dedi Ron öfkeyle. "Slytherin'lere
izin verdi, bize niye vermiyor?"
Ama Harry, Umbridge'in Gryffindor Quidditch Takımı
tehdidini onların tepesinde tutmaktan ne kadar keyifaldığını tahmin edebiliyor, bu silahı niye çabucak
bırakmak istemediğini rahatlıkla anlayabiliyordu.
"Eh,
" dedi Hermione,
"iyi tarafından bak - hiç olmazsa
şimdi Snape'in ödevini yapmaya vaktin var!"
"İyi taraf mı bu yani şimdi?" diye çıkıştı Harry. Ron da
Hermione'ye inanamayan gözlerle bakıyordu.
"Quidditch antrenmanı yok, onun yerine fazladan İksir
var."
Harry bir koltuğa gömüldü, çantasından isteksizce İksir
ödevini çıkardı ve çalışmaya başladı. Dikkatini
vermekte fena halde zorlanıyordu; Sirius'un gelmesine
daha çok vakit olduğunu bilmesine rağmen, dönüp
dönüp ateşe bakmaktan kendini alıkoyamıyordu. Ayrıca
Ortak Salon'da inanılmaz bir gürültü vardı: Fred ve
George belli ki nihayet Kaytartan Çerezkutuları'nın bir
çeşidini tamamlamış, alkışlayan ve çığlıklar atan bir
kalabalığa gösteri yapıyorlardı.
Fred önce bir çikletin portakal rengi ucundan bir ısırık
alıyor, hemen arkasından da önlerine koydukları bir
kovaya gösterişle kusuyordu. Sonra çikletin mor ucunu
ağzına atıyor ve kusması anında duruyordu. Gösteriye
yardım eden Lee Jordan düzenli aralıklarla, Snape'in
Harry'nin iksirleri üzerinde kullandığı Kaybetme
Büyüsü'yle, tembel tembel kusmuğu kaybediyordu.
Öğürtülerin, alkışların ve Fred'le George'un insanlardan
aldığı ön siparişlerin ardı arkası kesilmiyor, Harry
kafasını Kuvvetlendirme Solüsyonu yapmanın doğru
yöntemine vermede büyük bir güçlük çekiyordu.
Hermione de durumu pek kolaylaştırmıyordu. Alkışlarınve Fred'le George'un kovasının dibine çarpan kusmuk
seslerinin eşliğinde, onaylamadığını belirtircesine,
gürültüyle burnunu çekiyor, Harry'nin dikkatini
adamakıllı dağıtıyordu.
Kullanılacak grifin pençesi tozunun ağırlığını üst üste
dördüncü kez yanlış yazınca, dönüp,
"Git de onları
durdur öyleyse!" dedi sinirli sinirli.
"Nasıl durdurayım, teknik olarak yanlış bir şey
yapmıyorlar ki,
" dedi Hermione, dişlerini sıkarak. "O pis
şeyleri yemeye pekâlâ hakları var, öbür salakların da
satın alamayacağını gösteren bir kural bulamıyorum.
Yedikleri şeyin şu ya da bu şekilde zararlı olduğu
kanıtlanırsa ancak - ki zararlı görünmüyor."
O, Harry ve Ron, George'un önce kovaya bombeli bir
şekilde kusuşunu, sonra da çikletin geri kalanını yutup
doğruluşunu ve yüzünde bir gülümsemeyle kollarını iki
yana açıp, alkışlayanlara selam verişini izlediler.
Fred, George ve Lee'nin hevesli kalabalıktan altın
toplayışını izleyen Harry,
"Biliyor musunuz, Fred'le
George'un niye sadece üçer S.B.D. aldıklarını
anlayamıyorum,
" dedi. "Yaptıkları işi çok iyi biliyorlar."
"Aman, sadece kimseye hiçbir faydası olmayan fiyakalı
şeyler biliyorlar,
" dedi Hermione küçümseyen bir ses
tonuyla.
"Hiçbir faydası olmayan mı?" dedi Ron gergin bir
edayla. "Hermione şimdiden yirmi altı Galleon
toparladılar."
Weasley ikizlerinin etrafındaki kalabalık dağılana kadar
epey vakit geçti. Ondan sonra Fred, Lee ve George,daha da uzun bir süre boyunca bir kenarda oturup
altınlarını saydılar. Bu yüzden Harry, Ron ve Hermione
ancak gece yarısından sonra salonda yalnız
kalabildiler. Sonunda Fred, Galleon'la dolu kutusunu
cakayla takırdatıp Hermione'nin kaşlarını çatmasına
sebep olarak, erkekler yatakhanesine giden kapıyı
arkasından kapatmıştı. İksir ödevinde pek az ilerleme
kaydedebilmiş olan Harry, bu gece daha fazla devam
edemeyeceğine karar verdi. O, kitaplarını kaldırırken,
bir koltukta kestiren Ron boğuk bir hırıltı çıkardı ve
kalkıp mahmur mahmur şöminedeki ateşe baktı.
"Sirius!" dedi.
Harry hızla döndü. Sirius'un dağınık siyah saçlı kafası
yine ateşin içindeydi.
"Selam,
" dedi sırıtarak.
"Selam,
" dediler Harry, Ron ve Hermione koro halinde.
Şöminenin önündeki halıya çömeldiler. Crookshanks
mır mır mırlayıp ateşe yaklaştı ve ısıya rağmen yüzünü
Sirius'unkine yaklaştırmaya çalıştı.
"Nasıl gidiyor?" dedi Sirius.
"Pek iyi değil,
" dedi Harry, Hermione Crookshanks'i
bıyıklarını yakmadan geri çekmeye çalışırken.
"Bakanlık yeni bir kararname çıkardı, artık Quidditch
takımlarına izin yok -"
"Ya da gizli Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
gruplarına, öyle mi?" dedi Sirius.
Kısa bir sessizlik oldu.
"Nereden biliyorsun bunu?" diye sordu Harry."Toplantı yerinizi seçerken daha dikkatli olmanız lazım,
"
dedi Sirius, iyice sırıtarak. "Domuz Kafası ha, yok artık!"
"Eh, Üç Süpürge'den iyidir ama!" dedi Hermione
savunmaya geçerek. "Orası insan kaynıyor -"
"- ki bu da, birinin sizi duyması daha zor olurdu demek,
"
dedi Sirius. "Öğreneceğin çok şey var, Hermione."
"Kim duymuş bizi?" diye üsteledi Harry.
"Mundungus tabii,
" dedi Sirius. Hepsinin suratına
şaşkın bir ifade gelince, güldü. "Peçenin arkasındaki
cadıydı."
"Mundungus muydu o?" dedi Harry, afallayarak.
"Domuz Kafası'nda ne yapıyormuş ki?"
"Sence ne yapıyordu?" dedi Sirius sabırsızca. "Tabii ki
seni gözlüyordu."
"Hâlâ takip mi ediliyorum?" diye sordu Harry kızgın
kızgın.
"Evet, ediliyorsun,
" dedi Sirius,
"iyi ki de ediliyorsun,
baksana ilk serbest hafta sonunda yasadışı bir
savunma grubu örgütlemişsin."
Ama kızgın ya da kaygılı görünmüyordu. Tersine,
Harry'ye belirgin bir gururla bakıyordu.
"Dung niye bizden saklanıyordu ki?" diye sordu Ron,
hayal kırıklığı dolu bir sesle. "Onu görmek hoşumuza
giderdi."
"Yirmi yıl önce Domuz Kafası yasaklandı ona,
" dedi
Sirius,
"ve o barmenin bayağı güçlü bir hafızası var.
Sturgis tutuklandığında Moody'nin yedek görünmezlikpelerini de gitti, o yüzden Dung son zamanlarda sık sık
cadı kılığına giriyor... neyse... ilk olarak, Ron - annen
sana bir mesaj ileteceğime yemin ettirdi."
"Öyle mi?" dedi Ron, vesveseli bir sesle.
"Diyor ki, hiçbir şekilde yasadışı bir Karanlık Sanatlara
Karşı Savunma grubuna katılmayacakmışsın. Kesin
atılırmışsın, geleceğin mahvolurmuş. Kendini
savunmayı öğrenmek için daha sonra bol bol vaktin
olacakmış, şu anda böyle şeyleri düşünmek için çok
küçükmüşsün. Ayrıca" (Sirius gözlerini diğer ikisine
çevirdi) "Harry ve Hermione'ye de grubu devam
ettirmemelerini tavsiye ediyor. İkisi üzerinde de söz
hakkı olmadığını biliyor ama, yalvarıyor, onların iyiliğini
düşündüğümü unutmasınlar diyor. Bunların hepsini
mektupta yazıp gönderirdi ama, baykuş ele geçerse
hepinizin başının ciddi şekilde derde gireceğinden
korktu, bu gece görevde olduğundan dolayı da kendi
gelip söyleyemedi."
"Ne görevi?" dedi Ron hemen.
"Sen onu dert etme, Yoldaşlık için bir şeyler işte,
" dedi
Sirius. "Bu yüzden mesajı iletme görevi bana düştü.
Lütfen hepsini ilettiğimi söyleyin, çünkü sanırım bu
konuda bana güvenmiyor."
Yine sessizlik oldu. Crookshanks miyavlayarak
Sirius'un kafasına pati atmaya çalışıyor, Ron ise
halıdaki bir delikle oynuyordu.
"Yani, Savunma grubuna katılmayacağımı mı
söylememi istiyorsun?" diye mırıldandı sonunda."Ben mi? Kesinlikle hayır!" dedi Sirius, şaşırmış
görünüyordu. "Bence harika bir fikir!"
"Öyle mi?" dedi Harry, morali düzelerek.
"Tabii ki!" dedi Sirius. "Sence babanla ben Umbridge
gibi ihtiyar bir cadalozdan kuzu kuzu emir alır mıydık?"
"Ama - geçen dönem bana 'dikkatli ol' dan,
'risk alma'
dan başka bir şey demedin-"
"Geçen yıl bütün deliller Hogwarts'ın içindeki birinin
seni öldürmeye çalıştığını gösteriyordu, Harry!" dedi
Sirius sabırsızca. "Bu yıl, Hogwarts'ın dışındaki birinin
hepimizi öldürmeye çalıştığını biliyoruz, onun için
bence kendinizi doğru dürüst savunmayı öğrenmeniz
çok iyi bir fikir!"
"Peki ya atılırsak?" diye sordu Hermione, yüzünde
meraklı bir ifadeyle.
"Hermione, bütün bunlar senin başının altından
çıkmıştı!" dedi Harry, ona şaşkınlıkla bakarak.
"Biliyorum. Sadece Sirius'un ne düşündüğünü merak
etmiştim,
" dedi, omuz silkerek.
"Eh, kovulup da kendinizi savunmayı bilmeniz, hiç
bilmeden okulda oturmanızdan iyidir,
" dedi Sirius.
"Yaşa!" dedi Harry ve Ron coşkuyla.
"Ee,
" dedi Sirius,
"bu grubu nasıl organize
ediyorsunuz? Nerede toplanacaksınız?"
"Şey, şu anda öyle bir sorunumuz var,
" dedi Harry.
"Nerede toplanabileceğimizi bilmiyoruz."
"Bağıran Baraka'ya ne dersiniz?" diye önerdi Sirius."Hey, fena fikir değil!" dedi Ron heyecanla, ama
Hermione şüphe dolu bir ses çıkardı. Üçü dönüp -
Sirius'un başı ateşlerin içinde döndü- ona baktılar.
"Şey, Sirius, siz okuldayken Bağıran Baraka'da sadece
dört kişi toplanıyordunuz,
" dedi Hermione. "Üstelik
hepiniz hayvana dönüşebiliyordunuz ve sanırım
isteseniz hepiniz tek bir görünmezlik pelerininin altına
sığabilirdiniz. Ama biz yirmi sekiz kişiyiz, hiçbirimiz de
Animagus değil. Oraya gitmeye kalksak, görünmezlik
pelerini değil, görünmezlik çadırı gerekirdi bize -"
"Doğru diyorsun,
" dedi Sirius, biraz süngüsü düşmüş
şekilde. "Eh, eminim bir yer bulursunuz. Dördüncü
kattaki o büyük aynanın arkasında ferah bir gizli geçit
olacak, belki orada büyüleri çalışacak kadar yer vardır -
"
"Fred'le George oranın tıkandığıni söylediler,
" dedi
Harry, başını iki yana sallayarak. "Çökmüş falan
galiba."
"Haa..." dedi Sirius, kaşlarını çatarak. "Eh, ben bir
düşünüp size -"
Lafı yarım kaldı. Birden yüzünde gergin, kaygılı bir
ifade belirdi. Yana döndü, şömine duvarının içine doğru
bakıyor gibiydi.
"Sirius?" dedi Harry endişeyle.
Ama Sirius kaybolmuştu. Harry bir süre ağzı açık,
alevlere bakakaldı, sonra gözlerini Ron ile Hermione'ye
çevirdi.
"Niye-"Hermione dehşetle nefesini içine çekip ayağa fırladı,
gözü hâlâ ateşteydi.
Alevlerin arasında bir el belirmiş, bir şeyi yakalamak
istermiş gibi etrafı yokluyordu; güdük parmaklı, çirkin
eski moda yüzüklerle bezeli bir eldi bu.
Üçü de kaçmaya başladılar. Erkekler yatakhanesinin
kapısına geldiklerinde, Harry dönüp arkasına baktı.
Umbridge'in eli hâlâ alevlerin arasında kapma
hareketleri yapıyordu, sanki Sirius'un saçının az önce
nerede olduğunu çok iyi bilirmiş ve yakalamaya
kararlıymış gibi.ON SEKİZİNCİ BÖLÜM
DUMBLEDORE'UN ORDUSU
"Umbridge senin mektuplarını okuyor, Harry. Bunun
başka açıklaması yok."
Harry,
"Sence Hedwig'e Umbridge mi saldırdı yani?"
dedi, fena halde bozulmuştu.
Hermione somurtarak,
"Hemen hemen eminim,
" diye
cevap verdi. "Kurbağana dikkat et, kaçıyor."
Harry masanın öbür yanına doğru umutla zıplayan iri
kurbağaya asasını doğrulttu -"Accio!"- ve kurbağa dertli
dertli, hızla Harry'nin eline döndü.
Tılsım, baş başa konuşmaya en uygun derslerden
biriydi. Huştu her zaman. Öyle bir hareket ve faaliyet
vardı ki, başkalarının konuşulanları duyma tehlikesi çok
azdı. Bu son oda vıraklayan iri kurbağalar ve gaklayan
kuzgunlarla doluyken, bir yandan da şakır şakır yağan
yağmur sınıfın camlarına pıtır pıtır vururken, Harry, Ron
ve Hermione'nin konuşması kimsenin pek dikkatini
çekmedi; fısıltıyla Umbridge'in Sirius'u yakalamasına
nasıl ramak kaldığını tartışıyorlardı.
"Filch seni Tezekbombası siparişi vermekle
suçladığından beri bundan şüpheleniyordum aslında,
"
diye fısıldadı Hermione,
"çünkü aptalca bir yalandı.
Mektubun okununca onları sipariş etmediğin
anlaşılacaktı nasılsa, böylece başın da derde
girmeyecekti - yani soğuk bir şaka, değil mi? Amasonra, ya birisi senin mektuplarını okumak için bahane
arıyorsa, diye düşündüm. Öyleyse eğer, Umbridge'in
bunu becermesi için kusursuz bir yöntemdi -Filch'e tüyo
ver, pis işi ona yaptırıp mektuba el koydurt, sonra da ya
mektubu çalmanın bir yolunu bul ya da görmeyi isteFilch'in itiraz edeceğini sanmam, hem ne zaman
öğrenci haklarını savunmuş ki? Harry, kurbağanı
eziyorsun."
Harry başını eğip baktı; gerçekten de kurbağayı öyle bir
sıkmıştı ki, hayvanın gözleri yerinden uğramıştı; hemen
onu masanın üstüne koydu.
"Dün akşam sahiden de paçayı zor kurtardık,
" dedi
Hermione. "Ne kadar zor kurtardığımızı Umbridge de
biliyor mu, merak ediyorum. Süencio."
Susturma Büyüsü'nü üstünde denediği iri kurbağa tam
vıraklama anında dilsiz kesilmişti ve Hermione'ye
suçlarcasına, dik dik bakıyordu.
"Eğer Pırtık'ı yakalamış olsaydı -"
Harry cümleyi onun yerine bitirdi.
"- herhalde bu sabah Azkaban'a dönmüş olurdu."
Dikkatini toplamadan asasını salladı; kurbağa yeşil bir
balon gibi şişti ve tiz bir ıslık sesi çıkardı.
"Silencio!" dedi Hermione hemen. Asasını Harry'nin
kurbağasının üstüne tuttu, kurbağanın şişi gözlerinin
önünde sessizce indi. "Neyse, yeniden yapmamalı,
hepsi bu. Bilmiyorum ona söylemeyi nasıl başaracağız.
Baykuş yollayamayız.""Sanırım bir kez daha bu tehlikeye atılmaz,
" dedi Ron.
"Aptal değildir, Umbridge'e az daha yakalanacaktı, o da
bunu biliyor. Süencio."
Önündeki büyük ve çirkin kuzgun alaycı bir şekilde
gakladı.
"Süencio. SILENCIOl"
Kuzgun daha da yüksek sesle gakladı.
Hermione, Ron'u eleştirel bir bakışla süzerek,
"Mesele,
asanı hareket ettiriş biçiminde,
" dedi.
"Sallamayacaksın, daha çok dürtme gibi bir hareket."
Ron,
"Kuzgunlar kurbağalardan daha zor,
" dedi ters
ters.
"Peki, değişelim öyleyse,
" dedi Hermione, Ron'un
kuzgununu yakalayıp yerine kendi iri, şişman
kurbağasını koydu. "Süencio!" Kuzgun sivri gagasını
açıp kapamayı yine sürdürdü, ama sesi çıkmıyordu.
"Çok iyi, Miss Granger!" dedi Profesör Flitwick'in
cikleyen sesi; Harry, Ron ve Hermione yerlerinden
sıçradılar. "Şimdi de sizi görelim, Mr. Weasley."
"Ne -? Ha - ha, tamam,
" dedi Ron, bocalayarak. "Şey -
silenciol"
Kurbağayı öyle bir dürttü ki, asasını gözüne soktu:
Hayvan, sağır edici bir vıraklamayla masadan aşağı
atladı.
Harry ve Ron'a ev ödevi olarak Susturma Büyüsü'nün
verilmesi kimseyi şaşırtmadı.Dışarıdaki sağanak yağmur nedeniyle, teneffüste
içeride kalmalarına izin verildi. Birinci kattaki gürültülü
ve fazlasıyla kalabalık bir sınıfta yer buldular; Peeves
avize civarında hülyalı bir şekilde süzülüyor, zaman
zaman birisinin kafasının tepesine bir mürekkep topağı
savuruyordu. Henüz oturmuşlardı ki, Angelina dedikodu
yapan öğrenci grupları arasından ite kaka yanlarına
geldi.
"İzin aldım!" dedi. "Quidditch takımını yeniden
kuruyoruz!"
"Harika!" dediler Ron ve Harry bir ağızdan.
Angelina, yüzünü aydınlatan bir gülümsemeyle,
"Evet,
"
dedi. "McGonagall'a gittim, o da Dumbledore'a
başvurdu galiba. Her neyse, Umbridge boyun eğmek
zorunda kaldı. Oh olsun! Bu demektir ki, bu akşam saat
yedide sizi sahada istiyorum, tamam mı, çünkü
kaybettiğimiz zamanı telafi etmemiz gerek. İlk
maçımıza sadece üç hafta kaldığının farkındasınız,
değil mi?"
Kalabalığı yararak onlardan uzaklaştı, Peeves'in attığı
bir mürekkep topağını ucu ucuna sıyırdı, topak onun
yerine yakındaki bir birinci sınıf öğrencisine isabet
ederken de gözden kayboldu.
Ron'un yüzündeki gülümseme, pencereden dışarı,
sağanak yağmurla matlaşmış manzaraya bakarken
silinir gibi oldu.
"Umarım hava açar. Senin neyin var, Hermione?"
O da pencereye bakıyordu, ama hiçbir şey görmüyordu
sanki. Bakışı belli bir noktada odaklanmamıştı, kaşlarıda çatıktı.
"Düşünüyorum sadece..." dedi, yağmurun yıkadığı
pencerelere çatık kaşla bakmayı sürdürerek.
"Siri- Pırtık hakkında mı?" dedi Harry.
"Yo... pek sayılmaz..." dedi Hermione yavaşça. "Daha
çok... merak ediyorum... herhalde doğru olanı
yapıyoruz... yani sanırım... değil mi?"
Harry ve Ron bakıştılar.
Ron,
"Bak, işte şimdi her şey pek bir netleşti" dedi.
"Derdini doğru dürüst açıklamasan çok sinir bozucu
olurdu gerçekten."
Hermione, orada olduğunu sanki daha yeni fark etmiş
gibi baktı Ron'a.
"Sadece merak ediyordum,
" dedi, şimdi sesi daha
kuvvetliydi. "Acaba bu Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma grubunu başlatmakla iyi mi ediyoruz
diyorum?"
"Ne?" dediler Harry ve Ron, bir ağızdan.
Ron hiddetle,
"Hermione, bu en başından beri senin
fikrindi!" dedi.
"Biliyorum,
" dedi Hermione, parmaklarını çevirerek.
"Ama Pırtık'la konuştuktan sonra..."
"İyi ama, o bunu destekliyor,
" dedi Harry.
"Evet,
" dedi Hermione, yeniden pencereye bakarak.
"Evet, zaten o desteklediği için bunun belki de iyi bir
fikir olmadığını düşünüyorum ya..."Peeves karın üstü süzülerek yanlarından geçti,
mürekkep topağı atmada kullandığı boru elinde hazırdı.
Üçü de hiç düşünmeden çantalarını kaldırdılar, o
geçene kadar kafalarına tuttular.
"Şimdi şöyle mi diyorsun sen,
" dedi Harry öfkeyle,
çantalarını yeniden yere koyarlarken,
"Sirius bizimle
aynı fikirde, bu yüzden de artık bunu yapmamamız
gerektiğini düşünüyorsun, öyle mi?"
Hermione gergin ve hayli mutsuz görünüyordu.
Gözlerini dikip ellerine bakarak,
"Doğru söyle, onun
değerlendirmelerine inanır mısın?" diye sordu.
"Evet, inanırım!" dedi Harry hemen. "Bize daima iyi
tavsiyeler vermiştir!"
Bir mürekkep topağı vızıldayarak yanlarından geçti,
Katie Bell'i tam kulağının üzerinden vurdu. Katie ayağa
fırlayıp Peeves'e öteberi atmaya başlarken, Hermione
onu seyretti. Yeniden konuşana kadar birkaç dakika
geçti. Bu sefer sözlerini çok dikkatle seçiyora
benziyordu.
"Yani Grimmauld Meydanı'na tıkıldığından beri... onun
biraz... pervasızlaştığını... düşünmüyor musun? Sence
o... biraz da... sanki... bizim üzerimizden yaşamıyor
mu?"
"Nasıl yani 'bizim üzerimizden' ?" diye çıkıştı Harry. "Ne
demek istiyorsun?"
"Yani... ne bileyim, Bakanlık'tan birinin burnunun
dibinde gizli Savunma derneği kurmaya bayılırdı
diyorum... kaldığı yerde çok az şey yapabildiği içinhayal kırıklığına uğramış diyorum... o yüzden de
galiba... bizi kışkırtmaya hevesli."
Ron iyice şaşırmış görünüyordu.
"Sirius haklı,
" dedi,
"sen sahiden de anneme benzedin."
Hermione dudağını ısırdı ve cevap vermedi. Tam
Peeves pike yapıp Katie'nin kafasına bütün bir
mürekkep şişesini boşaltırken zil çaldı.
*****
Gün ilerledikçe hava düzelmedi ve o akşam saat
yedide, Harry ve Ron antrenman için Quidditch
sahasına gittiklerinde, birkaç dakika içinde sırılsıklam
oldular. Islak çimenlerde ayakları kayıyordu. Gökyüzü
koyu bir fırtına grisi rengine bürünmüştü, soyunma
odalarının sıcaklığına ve ışığına ulaşmak insanı
rahatlatıyordu, bu molanın geçici olduğunu bilseler bile.
Soyunma odalarında gördükleri Fred ve George,
uçmaktan kurtulmak için kendi Kaytartan
Çerezkutuları'nı kullansalar mı, kullanmasalar mı diye
tartışıyorlardı.
"... ama her iddiasına varım ki, ne yaptığımızı anlar,
"
dedi Fred, ağzının ucuyla. "Keşke dün ona biraz Kusma
Pastili satmayı teklif etmeseydim."
George,
"Ateşlendiren Şekerleme'yi deneyebiliriz,
" diye
mırıldandı,
"onu henüz kimse görmedi ve -"
"İşe yarıyor mu?" diye sordu Ron umutla. Yağmur daha
da hızla dövüyordu damı, rüzgâr da binanın etrafında
uluyordu."Şey, evet,
" dedi Fred,
"ateşini basbayağı çıkarıyor."
"Ama aynı zamanda kocaman, iltihaplı çıbanlara da yol
açıyor,
" dedi George. "Onlardan nasıl kurtulacağımızı
çözemedik henüz."
"Ben çıban falan görmüyorum,
" dedi Ron, ikizlere
bakarak.
"Görmezsin tabii,
" dedi Fred acı acı. "Genellikle halka
sergilediğimiz bir yerde değiller çünkü."
"Ama bir süpürge üzerinde oturmayı gerçekten de
eziyete -"
"Tamam, millet, dinleyin,
" dedi Angelina yüksek sesle,
kaptan odasından çıkarak. "Havanın ideal bir hava
olmadığını biliyorum, ama Slytherin'le de bu koşullar
altında oynama ihtimalimiz var. Bu yüzden de, onlarla
nasıl başa çıkacağımızı görmek için iyi olur dedim.
Harry, hani o fırtınada Hufflepuff'la oynadığımızda,
gözlüğün yağmurdan buğulanmasın diye bir şey
yapmamış mıydın sen?"
"Hermione yapmıştı,
" dedi Harry. Asasını çıkardı,
gözlüğüne dokundu ve,
"Impervius!" dedi.
"Bence hepimiz bunu denemeliyiz,
" dedi Angelina.
"Yağmuru yüzümüzden uzak tutabilirsek, görüş
mesafesine gerçekten faydası olur -hadi bakalım, hep
beraber- Imperviusl Tamam. Yürüyün."
Hepsi asalarını yeniden cüppelerinin iç ceplerine
koydu. Süpürgelerini omuzlarına vurdular ve
Angelina'nın ardına düşüp soyunma odasından çıktılar.Gittikçe derinleşen çamurlara bata çıka sahanın
ortasına gittiler; görüş mesafesi, Impervius büyüsüyle
bile berbattı; ışık hızla azalıyordu ve yağmur perdeler
halinde araziyi tarıyordu.
"Haydi, ben düdük çalınca,
" diye bağırdı Angelina.
Harry her tarafa çamur saçarak yerden havalandı ve
yukarı doğru fırladı, rüzgâr onu biraz yana savurdu. Bu
havada Snitch'i nasıl göreceği hakkında en ufak fikri
yoktu, antrenmanda kullandıkları Bludger'ı görmekte
bile yeterince zorluk çekiyordu zaten. Antrenman
başladıktan bir dakika sonra Bludger az kalsın onu
süpürgesinden düşürüyordu, ondan kurtulmak için
Tembel Hayvan Tutunuşu'na başvurması gerekti. Ne
yazık ki, Angelina bunu görmedi. Aslında, hiçbir şeyi
göremiyor gibiydi; kimse başkalarının ne yaptığının
farkında değildi. Rüzgâr şiddetleniyordu; Harry uzaktan
bile, gölün yüzeyine vuran yağmurun şakırtısını,
şıpırtısını duyuyordu.
Angelina yenilgiyi kabul etmeden önce onları bir saate
yakın çalıştırdı. Sonra da, antrenmanın yine de vakit
kaybı olmadığını iddia ederek, sırılsıklam ve sıkkın
takımını soyunma odasına götürdü, ama kendi
söylediklerine kendinin de pek inanmadığı sesinden
anlaşılıyordu. Fred ve George daha bir kızgın
görünüyorlardı; her ikisi de çarpık çarpık yürüyordu ve
en ufak harekette yüzlerini buruşturuyorlardı. Harry
havluyla saçını kurularken, onların alçak sesle
aralarında konuşarak yakındıklarını duyabiliyordu.
Fred, boğuk bir sesle,
"Sanırım benimkilerin birkaç
tanesi patladı,
" dedi.George, yüzünü buruşturarak,
"Benimkiler patlamadı,
"
dedi,
"deli gibi zonkluyorlar... daha da büyümüş gibiler."
"AHH!" dedi Harry.
Havluyu yüzüne bastırdı, gözleri acıyla yumuldu.
Başındaki yara izi yeniden dağlanırcasına sızlamıştı,
haftalardır hiç bu kadar acımamıştı.
"N'oldu?" dedi birkaç ses.
Harry havluyu yüzünden çekti. Gözlüğü gözünde
olmadığı için soyunma odası bulanık görünüyordu, ama
yine de herkesin yüzünün ona dönmüş olduğunu
anlayabiliyordu.
"Hiç,
" diye mırıldandı,
"elimi - gözüme soktum, hepsi
bu."
Ama Ron'a anlamlı bir bakış attı ve takımın geri kalanı
pelerinlerine sarınarak ve şapkalarını kulaklarının
üzerine çekerek sırayla dışarı çıkarken, ikisi geride
kaldı.
Alicia kapıdan kaybolur kaybolmaz, Ron,
"Ne oldu?"
dedi. "Yara izin mi?"
Harry evet anlamında başını salladı.
"Ama..." Ron korkmuş görünerek pencereye gitti ve
dışarı, yağmura baktı,
"o - o şimdi yakınımızda olamaz,
değil mi?"
Harry bir sıraya çöküp alnını ovuşturarak,
"Hayır,
" diye
mırıldandı. "Herhalde kilometrelerce uzaktadır. Acıdı
çünkü... o... kızdı."Harry'nin öyle bir şey demeye niyeti yoktu, ağzından
çıkanlar kulaklarına sanki bir yabancı söylüyormuş gibi
geldi - ama doğru olduklarını hemen anladı. Nasıl
olduğunu bilmiyordu ama, biliyordu; Voldemort, her
neredeyse ve her ne yapıyorsa, büyük bir hiddet
içindeydi.
"Onu gördün mü?" diye sordu Ron, dehşete düşmüş bir
hali vardı. "Yoksa bir... imge gibi bir şey mi?"
Harry kıpırdamadan oturup ayaklarına baktı, zihninin ve
hafızasının acının ardından gevşemesine fırsat verdi.
Birbirine girmiş karmaşık şekiller, hep birlikte yükselen
ulur gibi sesler...
"Bir şeyin yapılmasını istiyor ve istediği şey yeterince
hızla yapılmıyor,
" dedi.
Ağzından çıkan kelimeleri duyunca bir kez daha hayret
etti, ama doğru olduklarından emin gibiydi.
"Ama... nasıl biliyorsun?" diye sordu Ron.
Harry başını iki yana salladı, ellerini gözlerine götürdü,
avuçlarıyla gözlerine bastırdı. Gözlerinde küçük
yıldızlar çaktı. Ron'un, yanındaki sıraya oturduğunu
hissetti, onun kendisine baktığını biliyordu.
"Geçen seferki de böyle bir şey miydi?" diye sordu Ron
usulca. "Umbridge'in odasında yara izin acıdığı zaman?
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen kızmış mıydı?"
Harry başını iki yana salladı.
"Ne öyleyse?"Harry de o akşamı düşünüyordu. Umbridge'in yüzüne
bakıyordu... yara izi acımıştı... ve karnında o tuhaf hissi
duymuştu... garip, içi hoplarmış gibi bir duygu... çok
mutlu bir duygu... ama tabii ne olduğunu anlamamıştı,
çünkü o sırada kendisini berbat hissediyordu...
"Geçen seferki, memnun olduğu içindi,
" dedi. "Cidden
memnun olmuştu. İyi bir... şey olacağını düşünüyordu.
Ve Hogwarts'a gelmemizden önceki gece..." Ron ile
ikisinin Grimmauld Meydanı'ndaki yatak odalarında
yara izinin fena halde acıdığı ana döndü... "çok
kızgındı..."
Dönüp Ron'a baktı, o da ağzı açık, Harry'ye bakıyordu.
Hayranlık dolu bir sesle,
"Trelawney'nin işini elinden
alabilirsin, abi,
" dedi.
"Ben kehanette bulunmuyorum,
" dedi Harry.
"Hayır, ne yapıyorsun, biliyor musun?" dedi Ron. Sesi
hem korkmuş, hem de etkilenmiş gibiydi. "Harry, KimOlduğunu-Bilirsin-Sen'in zihnini okuyorsun."
"Hayır,
" dedi Harry, başını sallayarak. "Daha çok... ruh
halini, sanırım. Onun ne gibi bir ruh hali içinde
olduğunun sinyallerini alıyorum. Dumbledore geçen yıl
buna benzer bir şey demişti. Voldemort yakınımda
olduğu zaman, ya da nefret duyduğu zaman, bunu
hissedebildiğimi söylemişti. Eh, artık memnun olduğu
zaman da hissedebiliyorum işte..."
Bir sessizlik oldu. Rüzgâr ve yağmur binayı dövüyordu.
"Birine söylemelisin,
" dedi Ron.
"Geçen sefer Sirius'a söylemiştim.""Eh, bu sefer de söyle öyleyse!"
"Söyleyemem ki!" dedi Harry çaresizce. "Umbridge
baykuşları ve ateşleri kolluyor, unuttun mu?"
"Öyleyse Dumbledore'a söyle."
"Az önce dedim ya sana, zaten biliyor,
" demekle yetindi
Harry. Ayağa kalktı, pelerinini çividen aldı ve sırtına attı.
"Yeniden söylemenin anlamı yok."
Ron kendi pelerininin önünü bağladı, Harry'ye
düşünceli düşünceli bakıyordu.
"Dumbledore bilmek isterdi,
" dedi.
Harry omuz silkti.
"Yürü hadi... daha Susturma Büyüleri'ni çalışmamız
gerekiyor."
Çamurlu çimenlerde kayarak, sendeleyerek hiç
konuşmadan karanlık araziden şatoya döndüler. Harry
derin derin düşünüyordu. Voldemort'un yapmak istediği,
ama yeterince hızla gerçekleşmeyen şey neydi?
"... başka planları var... gerçekten de çok sessizce
uygulamaya koyabileceği planlar... sadece sinsice elde
edebileceği şeyler... silah gibi bir şey... geçen sefer
sahip olmadığı bir şey..."
Harry haftalardır bu cümleler üzerinde düşünmemişti;
Hogwarts'ta olup bitenlere çok kaptırmıştı kendini,
Umbridge'le arasında sürüp giden muharebelerle
(çatışmalarla), Bakanlık müdahalesinin haksızlığıyla
meşgul olmuştu... ama şimdi aklına gelmişlerdi işte,
meraka kapılmasına yol açmışlardı... Voldemort'un
öfkesi ancak, silahı -artık her neyse- ele geçirmeyedaha yakın olmayışından kaynaklanabilirdi. Acaba
Yoldaşlık mı onu engellemiş, silahı ele geçirmekten
alıkoymuştu? Silah nerede saklanıyordu? Şimdi kimin
elindeydi?
"Mimbulus Mimbletonia,
" dedi Ron'un sesi. Harry tam
vaktinde kendine gelerek portre deliğinden tırmanıp
Ortak Salon'a girdi.
Anlaşılan Hermione erkenden yatmaya gitmiş,
yakındaki bir koltuğa kıvrılmış Crookshanks'i ve
şöminenin yanındaki bir masada duran birkaç yamru
yumru cin şapkasını geride bırakmıştı. Harry onun
ortada olmayışına hayli memnun oldu, çünkü ne yara
izinin acımasını tartışmak istiyordu, ne de
Dumbledore'a git diye zorlanmayı. Ron ona endişeli
bakışlar atıp duruyordu ama, Harry Tılsım kitaplarını
çıkardı ve ödevini bitirmek için çalışmaya koyuldu.
Oysa sadece, dikkatini ödevine vermiş numarası
yapıyordu. Ron yatmaya gideceğini söyleyene kadar
hemen hemen hiçbir şey yazmamıştı.
Gece yarısı geldi geçti, Harry hâlâ iskorbit otu,
selamotu ve aksırık bitkisinin kullanımı üzerine bir
bölümü okuyor ve tek kelimesini bile anlamıyordu.
Bu nebatat, beynin iltihaplanmasında fevkalade
tesirlidir ve bu yüzden de Kafa Karıştırma ve Afallatma
İlaçları'nda çok kullanılırlar, ki bunlarda büyücü fevrilik
ve pervasızlık yaratma arzusundadır...
“... Hermione, Grimmauld Meydanı'na tıkılıp kaldığı için
Sirius'un pervasızlaştığını söylemişti...”“... beynin iltihaplanmasında fevkalade tesirlidir ve bu
yüzden de...”
”.. Gelecek Postası, Voldemort'un neler hissettiğini
bildiğini duyarsa, onun beyninin iltihaplandığını
düşünürdü...”
“... bu yüzden de Kafa Karıştırma ve Afallatma
İlaçları'nda çok kullanılırlar...”
“... kafa karıştırıcı, evet; Voldemort'un neler hissettiğini
neden biliyordu ki? Voldemort'la aralarında bulunan ve
Dumbledore'un hiçbir zaman tatmin edici şekilde
açıklamayı başaramadığı bu acayip bağ neyin nesiydi?”
“... ki bunlarda büyücü...”
... Harry uyumayı ne kadar isterdi...
“... fevrilik ve pervasızlık yaratma...”
... şöminenin önündeki koltuğu sıcak ve rahattı, yağmur
hâlâ camları şiddetle dövüyordu, Crookshanks mırlıyor,
alevler çıtırdıyordu...
Kitap, Harry'nin gevşek ellerinden kurtuldu ve havı
dökülmüş şömine halısının üstüne pat diye düştü.
Harry'nin başı yana kaydı...
Bir kez daha penceresiz bir koridorda yürüyordu,
adımlarının sesi sessizlikte yankılanıyordu. Geçidin
sonundaki kapı gitgide daha yakına gelirken, kalbi
heyecanla çarpıyordu... bir açabilse... ötesine
geçebilse...
Elini uzattı... parmakları kapının birkaç santim
uzağındaydı..."Harry Potter, efendim!"
Sıçrayarak uyandı. Ortak Salon'da bütün mumlar
sönmüştü, ama yakınında bir şey hareket ediyordu.
"Kim var orda?" dedi Harry, iskemlesinde birden
doğrularak. Şömine söndü sönecek gibiydi, oda çok
karanlıktı.
Cik cik bir ses,
"Baykuşunuz Dobby'de, efendim!" dedi.
Harry boğuk boğuk,
"Dobby?" dedi, karanlığın içinden
sesin kaynağını arıyordu.
Ev cini Dobby, Hermione'nin ördüğü şapkalardan beş
altı tanesinin durduğu masanın yanındaydı. Kocaman,
sivri uçlu kulakları, Hermione'nin ördüğü bütün
şapkalardan oluşuyormuş izlenimi veren bir yığının
altından çıkmıştı; hepsini üst üste giymişti, başı
neredeyse bir metre uzamış görünüyordu, en üstteki
ponponda da sakin sakin öten ve besbelli iyileşmiş olan
Hedwig oturuyordu.
Cin, tiz bir sesle ve yüzünde katıksız bir hayranlık
ifadesiyle,
"Dobby, Harry Potter'ın baykuşunu geri
getirmeye gönüllü oldu,
" dedi. "Profesör Grubbly-Plank
onun artık iyi olduğunu söylüyor, efendim." Yerlere
kadar eğilerek selam verdi, kalem gibi burnu şömine
halısının eprimiş yüzeyini sıyırdı. Hedwig, kızgın bir
ötüşle kanatlarını çırparak havalandı, Harry'nin
koltuğunun koluna kondu.
Harry, Hedwig'in başını okşayıp,
"Teşekkürler, Dobby!"
dedi. Gözlerini kırpıştırıyor, rüyasındaki kapı
görüntüsünden kurtulmaya çalışıyordu... çok canlı bir
görüntüydü bu. Tekrar Dobby'ye bakınca, cinin aynızamanda birkaç tane atkı takmış ve sayısız çorap
giymiş olduğunu da fark etti, öyle ki ayakları bedenine
göre fazla büyük görünüyordu.
"Şey... Hermione'nin bıraktığı bütün giysileri sen mi
alıyorsun?"
"Ah, hayır, efendim,
" dedi Dobby mutlulukla. "Dobby
bazısını da Winky'ye götürüyor, efendim."
"Ya, Winky nasıl peki?" diye sordu Harry.
Dobby'nin kulakları hafiften düştü.
"Winky hâlâ çok içiyor, efendim,
" dedi üzgün üzgün.
Tenis topu kadar büyük, yuvarlak, yeşil gözlerini yere
dikti. "Giysileri hâlâ sevmiyor, Harry Potter. Öbür ev
cinleri de öyle. Hiçbirisi Gryffindor Kulesi'ni
temizlemiyor artık, her yerde şapkalarla çoraplar gizli
diye, bunu hakaret sayıyorlar, efendim. Bütün işi tek
başına Dobby yapıyor, efendim, ama Dobby aldırmıyor,
efendim, çünkü hep Harry Potter'ı görmeyi umuyor ve
bu gece, efendim, dileği yerine geldi!" Dobby yeniden
yerlere kadar eğildi. "Ama Harry Potter mutlu
görünmüyor,
" diye devam etti, doğrulup çekingen bir
tavırla Harry'ye bakarak. "Dobby onun uykusunda
sayıkladığını duydu. Harry Potter kötü rüyalar mı
görüyordu?"
"Pek kötü sayılmaz,
" dedi Harry, esneyip gözlerini
ovuşturarak. "Daha beterini görmüştüm."
Cin kocaman, küre gibi gözleriyle Harry'yi inceledi.
Sonra kulakları sarkık, büyük bir ciddiyetle,
"Dobby
keşke Harry Potter'a yardım edebilsem diyor,
" dedi,"çünkü Harry Potter Dobby'yi serbest bıraktı ve Dobby
şimdi çok, çok daha mutlu."
Harry gülümsedi.
"Bana yardım edemezsin, Dobby, ama yine de teklif
ettiğin için teşekkürler."
Eğilip İksir kitabını yerden aldı. Ödevini ertesi gün
bitirmeye çalışacaktı artık. Kitabı kapattı ve kapatırken
şöminenin ateşinden gelen ışık, elinin üstündeki ince
beyaz yara izlerini aydınlattı - Umbridge'li cezaların
sonucu...
"Bir dakika - benim için yapabileceğin bir şey var,
Dobby" dedi Harry ağır ağır.
Cin, ağzı kulaklarında geri döndü.
"Söyleyin, yeter, Harry Potter, efendim!"
"Yirmi sekiz kişinin Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
çalışacağı bir yer bulmam gerekiyor, öğretmenlerin
hiçbirinin bizi yakalayamayacağı bir yer. Özellikle,
"
Harry kitabı tutan elini sıktı, yara izleri inci gibi beyaz
beyaz parladı,
"Profesör Umbridge'in."
Cinin gülümseyişinin silinmesini, kulaklarının
sarkmasını bekliyordu; bunun imkânsız olduğunu, ya
da bir yer bulmak için çalışacağını, ama pek de umutlu
olmadığını söylemesini bekliyordu. Dobby'nin
hoplamasını, kulaklarını neşeyle sallamasını ve ellerini
birbirine vurmasını beklemiyordu.
"Dobby tam böyle bir yer biliyor, efendim!" dedi
sevinçle. "Dobby Hogwarts'a geldiğinde, diğer ev
cinlerinin bundan söz ettiğini duydu, efendim. Biz oraya'Gelen Giden Oda' deriz efendim, ya da 'İhtiyaç Odası'
!"
"Niye?" dedi Harry merakla.
"Çünkü,
" dedi Dobby ciddi ciddi,
"orası ancak gerçekten
ihtiyaç duyunca girilebilen bir odadır. Bazen oradadır,
bazen yoktur, ama ne zaman ortaya çıksa hep onu
arayanın ihtiyaçlarıyla donatılmıştır. Dobby de burayı
kullandı, efendim,
" dedi cin, sesini alçaltıp suçlu bir
ifade takınarak,
"Winky çok içkiliyken. Onu İhtiyaç
Odası'na sakladı, orada kaymakbirası panzehiri buldu,
bir de ayılana kadar yatacağı cin boyu güzel bir yatak,
efendim... ve Dobby, Mr. Filch'in temizlik malzemeleri
bittiği zaman orada yenilerini bulduğunu da biliyor,
efendim, ve -"
"Ve eğer bir tuvalete gerçekten ihtiyacın varsa,
" dedi
Harry, birden Dumbledore'un bir önceki yılın Noel
Balosu'nda ona söylediği bir şeyi hatırlayarak,
"oda
lazımlıklarla da dolu olur mu?"
"Dobby öyle sanıyor, efendim" dedi Dobby, içtenlikle
başını sallayarak. "Harika bir oda, efendim."
Harry, iskemlesinde daha dik oturarak,
"Kaç kişi biliyor
bu odayı?" diye sordu.
"Çok az, efendim. İnsanlar çoğu kez ona ihtiyaçları
olunca tesadüfen rastlar ama çoğu bir daha hiç
bulamaz, çünkü hep orada hizmet sunmak için
beklediğini bilmezler, efendim."
"Müthiş görünüyor,
" dedi Harry, kalbi hızlı hızlı
çarpıyordu. "Mükemmel görünüyor, Dobby. Nerede
olduğunu bana ne zaman gösterebilirsin?""Ne zaman isterseniz, Harry Potter, efendim,
" dedi
Dobby. Harry'nin coşkusundan çok hoşnut kalmışa
benziyordu. "İsterseniz şimdi de gidebiliriz!"
Dobby'le gitme fikri Harry'ye bir an çok çekici geldi.
Koltuğundan yarı yarıya kalkmış, görünmezlik pelerinini
almak için bir koşu yukarı çıkmaya niyetleniyordu ki,
Hermione'ninkine çok benzeyen -ve ilk defa duymadığıbir ses kulağına fısıldadı: pervasız. Sonuçta saat çok
geçti, Harry bitkindi ve Snape'in ödevini bitirmesi
gerekiyordu.
"Bu gece olmaz, Dobby,
" dedi Harry istemeye
istemeye. Yeniden koltuğuna çöktü. "Bu çok önemli bir
iş... yüzüme gözüme bulaştırmak istemiyorum, doğru
dürüst plan yapmak gerek. Bak, bu İhtiyaç Odası'nın
tam nerede olduğunu söyleyebilir misin bana? Bir de,
oraya nasıl girildiğini?"
*****
Üst üste iki ders Bitkibilim'e gitmek için, su basmış
sebze tarhında şap sup su sıçratarak yürüyorlardı;
cüppeleri şişip çevrelerinde dönüyordu. Ders
başlayınca, seranın damını kırbaçlayan dolu gibi
yağmur damlaları yüzünden Profesör Sprout'un ne
dediğini pek duyamadılar. Öğleden sonraki Sihirli
Yaratıkların Bakımı dersi, fırtına altındaki araziden
zemin kattaki boş bir sınıfa alınacaktı. Öğle yemeğinde
Angelina takım üyelerini bulup Quidditch antrenmanının
kaldırıldığını söyleyince derin bir nefes aldılar.Harry, kendisine haberi veren Angelina'ya alçak sesle,
"İyi,
" dedi,
"çünkü ilk Savunma toplantımızı yapacak yer
bulduk. Bu gece, saat sekizde, yedinci kattaki ifritler
tarafından sopalanan Boşkafa Barnabas gobleninin tam
karşısında. Katie ile Alicia'ya sen söyleyebilir misin?"
Angelina biraz şaşırmış göründü, ama diğerlerine
söylemeye söz verdi. Kurt gibi acıkmış olan Harry,
sosisleriyle patates püresine gömüldü. Balkabağı suyu
içmek için başını kaldırmıştı ki, Hermione'nin onu
gözlediğini gördü.
"Ne var?" dedi boğuk bir sesle.
"Şey... yani, Dobby'nin planları her zaman pek güvenli
olmaz da. Kolundaki bütün kemikleri kaybetmene yol
açmıştı, hatırlıyor musun?"
"Bu oda Dobby'nin çılgın bir fikri değil; Dumbledore da
biliyor, Noel Balosu'nda bana sözünü etmişti."
Hermione'nin yüzündeki endişeli ifade silinip gitti.
"Dumbledore sana söz etti, öyle mi?"
"Laf arasında,
" dedi Harry, omuz silkerek.
"Ah, tamam öyleyse, mesele yok,
" dedi Hermione
neşeyle, bir daha da itiraz etmedi.
Ron'la birlikte günün büyük kısmını, Domuz Kafası'nda
listeye adlarını yazmış kişileri bulup, onlara akşam
nerede toplanacaklarını söylemekle geçirdiler. Harry,
Cho Chang ile arkadaşını ilk bulan Ginny olunca biraz
hayal kırıklığına uğradı; ama akşam yemeğinden sonra,
haberin Domuz Kafası'na gelen yirmi beş kişiden her
birine iletildiğinden emindi.Saat yedi buçukta Harry, Ron ve Hermione Gryffindor
Ortak Salonu'ndan çıktılar. Harry'nin elinde eski bir
parşömen vardı. Beşinci sınıfların saat dokuza kadar
koridorda dolaşmasına izin veriliyordu ama, üçü de
yedinci kata çıkana kadar endişeyle etraflarına
bakındılar.
"Durun,
" diye uyardı Harry. Son merdivenin en üst
basamağında parşömeni açtı, asasıyla dokundu ve,
"Bütün ciddiyetimle yemin ederim ki, hayırlı bir şey
düşünmüyorum,
" diye mırıldandı.
Parşömenin boş yüzeyinde bir Hogwarts haritası
belirdi. Üzerinde isimler yazan ve hareket eden minik
siyah noktalar, kimlerin nerede olduğunu gösteriyordu.
Haritayı gözlerine yaklaştıran Harry,
"Filch ikinci katta,
"
dedi,
"Mrs. Norris de dördüncü katta."
"Ya Umbridge?" diye sordu Hermione kaygıyla.
"Odasında,
" dedi Harry, parmağıyla göstererek.
"Tamam, gidelim hadi."
Koridordan telaşla Dobby'nin Harry'ye tarif ettiği yere
doğru yürüdüler; Boşkafa Barnabas'ın ifritlere bale
öğretme yolundaki budalaca çabasını gösteren
muazzam bir goblenin tam karşısındaki boş bir duvardı
bu.
"Tamam,
" dedi Harry alçak sesle. Güve yemiş bir ifrit,
onlara bakmak için, müstakbel bale öğretmenini
amansızca sopalamaya ara verdi. "Dobby bu duvarın
önünden üç kez geçmek gerektiğini söyledi, bir yandan
da ihtiyacımız olan şey üzerinde tüm gücümüzle
yoğunlaşacakmışız."Öyle de yaptılar. Boş duvarın hemen ötesindeki
pencereden çark ettiler, sonra da öbür taraftaki adam
boyu vazodan. Ron yoğunlaşma çabasıyla gözlerini
sımsıkı yummuştu; Hermione alçak sesle bir şeyler
fısıldıyordu; Harry ileri bakıyordu, yumrukları sıkılıydı.
Dövüşmeyi öğrenmek için bir yere ihtiyacımız var... diye
düşündü. Bize çalışmak için bir yer verin yeter... bizi
bulamayacakları bir yer...
Duvarın önünden üçüncü kez geçip geri döndüklerinde,
"Harry!" dedi Hermione birden.
Duvarda pırıl pırıl cilalı bir kapı belirmişti. Ron, gözlerini
dikmiş ona bakıyordu, biraz ihtiyatlı bir hali vardı. Harry
elini uzattı, pirinç tokmağı tuttu, kapıyı açtı ve ötekilerin
önü sıra, tıpkı sekiz kat aşağıdaki zindanları
aydınlatanlar gibi titrek titrek yanan meşalelerle
aydınlatılmış, ferah bir odaya adım attı.
Duvarlara ahşap kitaplıklar sıralanmıştı, yerde koltuk
yerine kocaman ipek minderler vardı. Odanın öbür
ucundaki bir dizi rafta Sinsioskoplar, Sır Seziciler ve
Harry'nin bir önceki yıl sahte Moody'nin odasında asılı
gördüğünden emin olduğu büyük, çatlak bir DüşmanCamı duruyordu.
Ron coşkuyla,
"Sersemletme çalışırken bunlar bayağı
işe yarar,
" dedi, minderlerin birini ayağıyla dürterek.
"Peki ya şu kitaplar!" dedi Hermione heyecanla.
Parmağını büyük, deri ciltli kitapların sırtlarında
gezdirdi. "Yaygın Lanetler ve Karşı-Eylemleri Rehberi...
Karanlık Sanatları Alt Etmek... Kendini Savunma
Büyüleri, ooo..." Dönüp Harry'ye baktı, yüzü ışıl ışılparlıyordu; Harry, yüzlerce kitabın varlığının
Hermione'yi nihayet yaptıkları şeyin doğruluğuna ikna
ettiğini gördü. "Harry, bu harika, burada bize gereken
her şey var!"
Hiç vakit kaybetmeden Uğursuzluk Basmışlar İçin
Uğursuzluk Büyüleri'ni rafından aldı, en yakın minderin
üzerine çöktü ve okumaya başladı.
Kapı hafifçe vuruldu. Harry dönüp baktı. Ginny, Neville,
Lavender, Parvati ve Dean gelmişlerdi.
Dean,
"Vay canına,
" diyerek etrafına baktı, çok
etkilenmişti. "Burası da neresi böyle?"
Harry açıklamaya koyuldu, ama daha bitiremeden
başkaları gelmişti ve yeniden başlamak zorunda kaldı.
Saat sekiz olduğunda, bütün minderler dolmuştu. Harry
kapıya doğru gitti, kilitte duran anahtarı çevirdi; güven
veren tok bir tıkırtı çıktı ve herkes susup Harry'ye baktı.
Hermione “Uğursuzluk Basmışlar İçin Uğursuzluk
Büyüleri”nde sayfasını itinayla işaretleyip kitabı yanına
koydu.
"Eh,
" dedi Harry heyecanlı bir sesle. "Çalışmalarımız
için burayı bulduk ve siz de -şey- memnun kaldınız
anlaşılan."
"Muhteşem!" dedi Cho. Başkaları da mırıldanarak aynı
fikirde olduklarını belirttiler.
"Ne tuhaf,
" dedi Fred, kaşlarını çatıp odaya bakarak.
"Bir keresinde Filch'ten kaçarken burada saklanmıştık,
hatırlıyor musun, George? Ama o zaman sadece bir
süpürge dolabıydı.""Hey, Harry bunlar da ne?" diye sordu Dean, odanın
arka tarafından; Sinsioskop'larla Düşman-Camı'nı
gösteriyordu.
"Karanlık dedektörleri,
" dedi Harry, yanlarına varmak
için minderlerin arasından geçti. "Temelde hepsi
civarda Karanlık büyücüler ya da düşmanlar olup
olmadığını gösterir, ama onlara fazla da güvenmeyin,
kandırılabiliyorlar..."
Bir an çatlak Düşman-Camı'na baktı; içinde karanlık
siluetler dolanıyordu, ama hiçbiri tanınacak gibi değildi.
Düşman-Camı'na arkasını döndü.
"Eh, ilk önce ne yapsak diye düşünüyordum ve -şey-"
Havaya kalkmış bir el gördü. "Ne var, Hermione?"
"Bence bir lider seçmemiz gerekiyor,
" dedi Hermione.
Cho hemen,
"Lider Harry,
" dedi, Hermione'ye aklını
kaçırdı herhalde der gibi bakıyordu.
Harry'nin midesi bir ters takla daha attı.
*****
Hermione, kılı kıpırdamadan,
"Evet ama, bence doğru
dürüst oylamalıyız,
" dedi. "Böylece resmî bir iş olur, ona
da yetki verir. Evet - kim liderimizin Harry olması
gerektiğini düşünüyor?"
Herkes elini kaldırdı, hatta bu işi pek gönülsüz yapsa
da, Zacharias Smith bile.
"Şey - tamam, teşekkürler,
" dedi Harry, yüzünün alev
alev yandığını hissedebiliyordu. "Ve - ne var,Hermione?"
Hermione, eli hâlâ havada ve yüzü ışıl ışıl,
"Bence bir
de adımız olmalı,
" dedi. "Takım ruhu ve birlik duygusu
aşılar, ne dersiniz?"
Angelina ümitle,
"Umbridge-Karşıtı Birlik olabilir miyiz?"
dedi.
"Ya da Sihir Bakanlığı Mankafadır Grubu?" diye önerdi
Fred.
Hermione, Fred'e kaşlarını çatarak,
"Ben daha çok, ne
işler çevirdiğimizi herkese belli etmeyen bir isim
düşünüyordum,
" dedi,
"toplantılarımız dışında da
güvenle kullanabileceğimiz bir isim."
"Defans Organizasyonu olur mu?" dedi Cho. "Kısaca
D.O. yani, böylece kimse neden söz ettiğimizi
anlamaz."
"Evet, D.O. iyi,
" dedi Ginny. "Yalnız Dumbledore'un
Ordusu'nun kısaltması olsun, çünkü Bakanlık'ın en
büyük korkusu da bu zaten, değil mi?"
Bunun üzerine takdir dolu mırıltılar ve kahkahalar
yükseldi.
Hermione kasım kasım kasılarak,
"D.O.'yu kabul
edenler?" dedi, saymak için minderinin üstüne diz
çökmüştü. "Çoğunluğu sağladık - öneri kabul edilmiştir!"
Hepsinin imzalarının bulunduğu parşömeni duvara
iğneledi, üzerine de büyük harflerle yazdı:
DUMBLEDORE'UN ORDUSU"Tamam,
" dedi Harry, Hermione yine yerine oturunca.
"Çalışmaya başlayalım mı o zaman? Ben ilk olarak
Expelliarmus'u yapalım diye düşünüyorum, yani
Silahsız Bırakma Büyüsü. Çok temel bir büyü, biliyorum
ama, benim çok işime yaramıştı -"
"Of, yapma,
" dedi Zacharias Smith, gözlerini devirip
kollarını kavuşturdu. "Ben, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in
karşısında Expelliarmus'un pek işimize yarayacağını
sanmıyorum, ya sen?"
Harry yavaşça,
"Ben ona karşı kullandım,
" dedi.
"Haziranda canımı kurtardı."
Smith aptal aptal ağzını açıp kaldı. Odanın geri kalanı
sessizliğe büründü.
"Ama şanıma yakışmaz diyorsan, gidebilirsin,
" dedi
Harry.
Smith kıpırdamadı. Diğerleri de.
"Peki,
" dedi Harry. Bunca göz üstündeyken ağzı biraz
fazla kurumuş gibiydi. "Sanırım ikişerli gruplara ayrılıp
çalışmamız gerekiyor."
Talimat vermek çok tuhaf geliyordu, hepsinin
söylediklerine uyması ise daha da tuhaftı. Herkes
hemen ayağa kalktı ve ikişer ikişer ayrıldılar.
Bekleneceği gibi, Neville yalnız kalmıştı.
"Sen benimle çalışabilirsin,
" dedi Harry ona. "Tamam
-üç deyince başlıyoruz öyleyse- bir, iki, üç -"
Oda birden “Expelliarmus” feryatlarıyla doldu. Asalar
her yönde uçtu; yönünü şaşıran büyüler raflardaki
kitaplara çarpıp onları havaya fırlattı. Harry, Neville'egöre çok hızlıydı; Neville'in asası kendi çevresinde
dönerek elinden uçtu, bir kıvılcım yağmuruyla tavana
çarptı ve güm diye bir rafın üstüne kondu; Harry onu
oradan bir Çağırma Büyüsü'yle geri aldı. Etrafa
bakınca, işe temel büyülerle başlama tavsiyesinin
yerinde olduğunu gördü. Odada üstünkörü büyüler kol
geziyordu; çoğu kişi rakiplerini Silahsızlandırmayı
beceremiyordu, ya onları birkaç adım geriye sıçratıyor
ya da yaptıkları cılız büyüler ıslık sesi çıkararak
rakiplerinin üzerinden geçerken yüzlerini
buruşturuyorlardı.
"Expelliarmus!" dedi Neville ve gafil avlanan Harry,
asasının elinden uçtuğunu hissetti.
"YAPTIM!" dedi Neville büyük bir sevinçle. "Daha önce
hiç yapmamıştım - YAPTIM!"
"İyiydi!" diye ona cesaret verdi Harry. Gerçek bir
düelloda karşısına çıkacak bir düşmanın, asasını
yanında gevşekçe tutup başka bir yöne bakma
ihtimalinin zayıf olduğunu Neville'e söylememeyi tercih
etti. "Dinle, Neville, sen birkaç dakikalığına Ron ve
Hermione'yle çalışabilir misin? Ben de biraz dolaşıp
diğerlerinin ne yaptığına bakayım."
Harry odanın ortasına gitti. Zacharias Smith'e çok tuhaf
bir şeyler oluyordu. Anthony Goldstein'i
silahsızlandırmak için ağzını her açışında kendi asası
elinden uçup gidiyordu, oysa Anthony'nin sesi bile
çıkmıyor gibiydi. Harry'nin esrarı çözmek için çok
bakınması gerekmedi:Fred ve George, Smith'in bir iki metre uzağındaydılar
ve sırayla asalarını onun sırtına doğrultuyorlardı.
"Kusura bakma, Harry,
" dedi George hemen, Harry ile
göz göze gelince. "Dayanamadık."
Harry öbür çiftleri de dolaştı, büyüyü yanlış yapanların
hatalarını düzeltmeye çalıştı. Ginny, Michael Corner'la
eşleşmişti; gayet güzel beceriyordu, ama Michael ya
çok kötüydü, ya da Ginny'ye büyü yapmak istemiyordu.
Ernie Macmillan asasını gereksiz yere gösterişle
sallayarak açık veriyordu; Creevey kardeşler hevesli
ama hayli istikrarsızdılar, raflarından fırlamış, etrafa
uçuşan kitapların çoğundan da onlar sorumluydu. Luna
Lovegood da aynı şekilde tutarsızdı, bazen Justin
Finch-Fletchley'nin asasını döndürerek elinden
fırlatıyor, bazen de sadece saçlarının dikilmesine yol
açıyordu.
"Tamam, durun!" diye haykırdı Harry. "Durun! DURUN!"
Bir düdüğe ihtiyacım var, diye düşündü ve derhal, en
yakındaki kitap sıralarından birinin üstünde duran bir
düdük gördü. Alıp kuvvetle üfledi. Herkes asasını
indirdi.
"Fena sayılmaz,
" dedi Harry,
"ama daha da iyi
olabileceği kesin." Zacharias Smith ona dik dik baktı.
"Bir daha deneyelim."
Yeniden odada dolaşmaya koyuldu, orada burada
durup önerilerde bulunuyordu. Yavaş yavaş, grubun
performansı düzeldi. Cho ile arkadaşının yanına
gitmekten bir süre kaçındı, ama odadaki her çiftinyanına iki kere gittikten sonra, artık onları ihmal
edemeyeceği hissine kapıldı.
O yaklaşırken, Cho, eli ayağına dolaşarak,
"Ah, hayır,
"
dedi. "Expelliarmious! Yani, ExpeUimellius, Ben - ay,
pardon, Marietta!"
Kıvırcık saçlı arkadaşının cüppesinin yeni ateş almıştı;
Marietta alevleri kendi asasıyla söndürdü ve sanki bu
onun kabahatiymiş gibi gözlerini Harry'ye dikip baktı.
"Beni heyecanlandırdın, daha önce gayet iyi
gidiyordum!" dedi Cho Harry'ye, pişmanlıkla.
"Hiç fena değildi,
" diye yalan söyledi Harry, ama Cho
kaşlarını kaldırınca,
"Peki, hayır, berbattı,
" dedi. "Ama
gerektiği gibi yapabildiğini biliyorum, oradan seni
izliyordum."
Cho güldü. Arkadaşı Marietta suratında hayli ekşi bir
ifadeyle onlara baktı, sonra da arkasını döndü.
"Ona aldırma,
" diye mırıldandı Cho. "Aslında burada
olmak istemiyor, gelsin diye ben zorladım. Annesiyle
babası onun Umbridge'i rahatsız edecek herhangi bir
şey yapmasını yasaklamış. Anlıyorsun ya - annesi
Bakanlık'ta çalışıyor."
"Ya senin annenle baban?" diye sordu Harry.
"Eh, onlar da benim Umbridge'e ters düşmemi
yasakladılar,
" dedi Cho, gururla doğrularak. "Ama eğer
Cedric'in başına gelenlerden sonra Kim-OlduğunuBilirsin-Sen'le savaşmayacağımı sanıyorlarsa -"
Sustu, kafası hayli karışmış görünüyordu. Aralarına
tuhaf bir sessizlik çöktü; Terry Boot'un asasıvızıldayarak yanlarından geçti ve Alicia Spinnet'ın
burnuna şiddetle çarptı.
"Benim babam, Bakanlık karşıtı her eylemi çok
destekler!" dedi Luna Lovegood gururla. Sesi Harry'nin
hemen arkasından geliyordu; belli ki onların
konuşmasına kulak misafiri olmuştu. Bu arada Justin
Finch-Fletchley de, uçuşup başının üstüne kapanan
cüppesinden kurtulmaya çalışıyordu. "Babam hep
Fudge hakkındaki her iddiaya inanacağını söyler; yani,
o Fudge kim bilir kaç cincüce öldürtmüştür! Ve tabii
Esrar Dairesi'ni de korkunç zehirler geliştirmek için
kullanıyor, bunları onunla aynı fikirde olmayan herkese
gizlice veriyor. Sonra onun Homçeren Kırangeçen'i de
var -"
Cho hayretler içinde ağzını açarken, Harry,
"Sorma,
"
diye mırıldandı. Cho kıkırdadı.
"Hey, Harry,
" diye seslendi Hermione odanın öbür
yanından,
"saate baktın mı?"
Harry saatine baktı, dokuzu on geçtiğini görünce fena
halde şaşırdı. Ya hemen ortak salonlarına gidecekler,
ya da Filch tarafından yakalanıp, izin verilen bölgenin
dışında oldukları için cezalandırılacaklardı. Düdüğünü
çaldı; herkes "Expelliarmus" diye bağırmayı bıraktı, son
birkaç asa patırtıyla yere düştü.
"Eh, bayağı iyiydi,
" dedi Harry,
"ama geç oldu, artık
bıraksak iyi olur. Haftaya aynı saatte, aynı yerde
buluşuyor muyuz?"
"Daha önce buluşalım!" dedi Dean hevesle, birkaç kişi
de başını sallayarak onayladı.Ama Angelina hemen,
"Quidditch sezonu başlamak
üzere,
" dedi,
"antrenman da yapmamız lazım!"
"Öyleyse önümüzdeki çarşamba gecesi,
" dedi Harry,
"ek toplantılar için de o zaman karar veririz. Hadi, artık
gitsek iyi olur."
Yeniden Çapulcu Haritası'nı çıkardı, yedinci katta
öğretmen var mı diye işaretleri dikkatle kontrol etti.
Hepsini üçerli dörderli gruplar halinde yolladı,
yatakhanelerine sağ salim döndüklerini görmek için
endişeyle minik noktalarını izledi: Hufflepuff'lar
mutfaklara da giden bodrum koridoruna, Ravenclaw'lar
şatonun batısındaki bir kuleye, Gryffindor'lar da Şişman
Hanım'ın portresine giden koridor boyunca ilerlediler.
"Gerçekten çok ama çok iyiydi, Harry,
" dedi Hermione.
Sonunda herkes gitmiş, o, Harry ve Ron kalmışlardı.
Dışarı süzüldüler ve kapının arkalarında yeniden taşa
dönüşmesini izlediler. Ron,
"Evet, öyleydi!" dedi
coşkuyla. "Hermione'yi silahsızlandırmamı gördün mü,
Harry?"
Hermione,
"Bir tek kerecik,
" dedi. Ron'un sözleri
dokunmuştu ona. "Ben seni defalarca -"
"Hiç de bir tek kere değil, en azından üç kere -"
"Eh, eğer kendi ayağına takılıp da asamı elimden
düşürmeni de sayıyorsan -"
Ortak Salon'a gidene kadar tartıştılar, ama Harry onları
dinlemiyordu. Gerçi bir gözü Çapulcu Haritası'nın
üzerindeydi ama, bir yandan da Cho'nun ona kendisini
heyecanlandırdığını söyleyişini düşünüyordu.ON DOKUZUNCU BÖLÜM
ASLAN VE YILAN
Sonraki iki hafta boyunca Harry kendini sanki göğsünün
içinde bir tılsım taşıyormuş gibi hissetti; Umbridge'in
derslerinde onu ayakta tutan, hatta onun korkunç
pörtlek gözlerine bakarken nazikçe gülümsemesini
mümkün kılan ışıl ışıl bir sırrı vardı. Harry ve D.O.,
Umbridge'in burnunun dibinde ona başkaldırıyor, onun
ve Bakanlık'ın en çok korktuğu şeyi yapıyordu.
Derslerde ne zaman Wilbert Slinkhard'ın kitabını
okuması gerekse, son toplantılarının memnuniyet verici
anısını düşünüyor; Neville'in nasıl da Hermione'yi
silahsızlandırmayı başardığını, Colin Creevey'nin üç
toplantı boyunca çaba gösterdikten sonra Engelleme
Büyüsü'nde nasıl da ustalaştığını, Parvati Patil'in nasıl
da Sinsioskoplar'ın durduğu masayı toz edecek kadar
iyi bir Eksiltme laneti yaptığını hatırlıyordu.
D.O. toplantıları için sabit bir gece bulmakta çok
zorlanıyordu, çünkü üç Quidditch takımının da
antrenmanlarını hesaba katmak gerekiyordu - üstelik
bu antrenmanların zamanı sık sık kötü hava koşulları
nedeniyle değiştiriliyordu. Ama Harry bu konuda pek
üzülmüyordu; içindeki bir his, toplantı saatlerinin
önceden kestirilemez oluşunun büyük ihtimalle daha
hayırlı olduğunu söylüyordu. Onları gözleyen biri varsa,
belli bir düzen saptamakta zorlanacaktı.Hermione, toplantılara çok kısa bir süre kala gün ve
saatin değiştirilmesi gerektiğinde bütün üyeleri yeni gün
ve saatten haberdar etmek için akıllıca bir yol buldu;
farklı sıralardan insanların ikide bir Büyük Salon'da
dolaşıp birbirleriyle konuşması şüphe uyandırıcı olurdu
çünkü. D.O.'nun bütün üyelerine sahte birer Galleon
verdi (Ron sepeti ilk gördüğünde çok heyecanlandı,
ciddi ciddi altın dağıtıldığını sanmıştı).
"Altınların kenarındaki sayıları görüyor musunuz?" dedi
Hermione, dördüncü toplantının sonunda elindeki sahte
Galleon'u herkesin göreceği bir şekilde tutarak. Altın
para, meşalelerin ışığında dolgun dolgun, sarı sarı
parlıyordu. "Gerçek Galleon'larda bu, altını döken
cincüceyi belirten bir seri numarasıdır. Bu sahte
paralarda ise, sayılar değişip bir dahaki toplantının
gününü ve saatini gösteriyor. Tarih değiştiğinde altın
ısınacak, böylece cebinizde taşıyorsanız farkına
varabileceksiniz. Herkes bundan bir tane alacak; Harry
bir sonraki toplantının tarihini belirlediğinde kendi
altınının üzerindeki tarihi ayarlayacak ve diğer paralara
Değişken Büyüsü yaptığım için, hepsi değişip onunkiyle
aynı tarihi gösterecek."
Hermione'nin sözlerini şaşkın bir sessizlik izledi. Odaya
göz gezdirip ona dönük yüzlere baktı, hayli bozulmuş
görünüyordu.
"Şey - iyi olur diye düşünmüştüm,
" dedi tereddütle,
"yani, Umbridge ceplerimizi tersyüz etmemizi bile
istese, yanınızda bir Galleon taşımanın şüpheli bir
tarafı yok, değil mi? Ama... şey, kullanmak
istemiyorsanız -""Değişken Büyüsü yapabiliyor musun?" dedi Terry Boot.
"Evet,
" dedi Hermione.
"Ama o... o büyü F.Y.B.S. düzeyinde,
" dedi Terry cılız
bir sesle.
"Ah,
" dedi Hermione, alçakgönüllü görünmeye
çalışarak. "Ah... şey... evet, sanırım öyle."
"Nasıl oluyor da sen Ravenclaw'da değilsin?" diye
sordu Terry. Hermione'ye yüzünde hayrete benzer bir
ifadeyle bakıyordu. "Böyle bir zekâyla?"
"Şey, Seçmen Şapka, seçim sırasında beni
Ravenclaw'a koymayı ciddi ciddi düşünmüştü,
" dedi
Hermione neşeli bir sesle,
"ama sonunda Gryffindor'da
karar kıldı. Ee, Galleon'ları kullanıyor muyuz yani?"
Onaylayan mırıltıların ardından herkes gelip sepetten
birer Galleon aldı. Harry göz ucuyla Hermione'ye baktı.
"Bunlar bana neyi hatırlatıyor, biliyor musun?"
"Hayır, neyi?"
"Ölüm Yiyenler'in yara izlerini. Voldemort birinin yara
izine dokunduğunda hepsininki yanıyor, böylece ona
katılmaları gerektiğini anlıyorlar."
"Şey... evet,
" dedi Hermione usulca,
"fikir aklıma oradan
geldi... ama farkındaysan tarihi üyelerimizin derisine
değil, metalin üzerine kazımayı tercih ettim."
"Evet... senin yöntemini tercih ederim,
" dedi Harry
sırıtarak, Galleon'unu cebine koyarken. "Bunların tek
tehlikesi varsa, o da yanlışlıkla harcama ihtimalimiz.""O biraz zor işte,
" dedi Ron, kendi sahte Galleon'unu
matem havasıyla inceleyerek. "Gerçek Galleon'um yok
ki karıştırayım."
Sezonun ilk Quidditch maçı olan Gryffindor-Slytherin
karşılaşması ufukta görününce, D.O. toplantılarına ara
verildi, çünkü Angelina neredeyse her gün antrenman
yapmakta ısrar ediyordu. Quidditch Kupası'nın uzun
süredir düzenlenmemiş olması da yaklaşan maça
yönelik ilgi ve heyecanı epey artırmıştı; Ravenclaw'larla
Hufflepuff'lar maçın sonucuyla hararetle ilgileniyorlardı,
çünkü elbette sezon içinde onlar da bu iki takımla
oynayacaktı; Bina başkanları da, her ne kadar
sportmenlik kisvesine bürünseler de, kendi takımlarının
kazanmasını sağlama konusunda azimli
görünüyorlardı. Profesör McGonagall maç haftası
onlara ödev vermemeye başlayınca, Harry onun
Slytherin'i yenmeye ne kadar önem verdiğini anladı.
"Şu anda elinizde yeterince iş var diye düşünüyorum,
"
dedi Profesör McGonagall azametle. Gözlerini Harry ve
Ron'un üzerine çevirip,
"Quidditch Kupası'nı odamda
görmeye alıştım, çocuklar, onu Profesör Snape'e
vermek zorunda kalmayı da hiç istemiyorum, o yüzden
boş vaktinizi antrenman yaparak değerlendirin, olur
mu?" dediğinde, kimse kulaklarına inanamadı.
Belli ki Snape de taraf tutmakta ondan aşağı
kalmıyordu; Slytherin için o kadar çok antrenman saati
ayırtmıştı ki, Gryffindor'lar Quidditch sahasına çıkıp
oynayacak zaman bulmakta güçlük çekiyordu. Ayrıca,
Slytherin'lerin koridorlarda Gryffindor oyuncularına
uğursuzluk büyüsü yaptığına dair şikâyetlere dekulağını tıkıyordu. Alicia Spinnet gözlerini ve ağzını
kapatacak kadar uzamış kaşlarla hastane kanadına
gittiğinde, Snape ısrarla, kendine bir Saç-sıklaştırma
Büyüsü yapmaya kalktığını söyledi ve Alicia
kütüphanede çalışırken Slytherin Tutucusu Miles
Bletchley'nin ona arkasından yaklaşıp büyü yaptığını
söyleyen on dört görgü tanığını dinlemeyi reddetti.
Harry, Gryffindor'un kazanma şansı konusunda
iyimserdi; sonuçta, Malfoy'un takımına karşı hiç maç
kaybetmemişlerdi. Doğru, Ron hâlâ Wood düzeyinde
oynamıyordu, ama kendini geliştirmek için çok
çalışıyordu. En zayıf tarafı, hata yaptıktan sonra
kendine güvenini yitirmesiydi; bir sayı yiyince morali
bozuluyor, sayı yemeye daha da yatkın hale geliyordu.
Öte yandan, Harry onun formda olduğu zamanlarda
muhteşem kurtarışlar yaptığını da görmüştü; en
unutulmaz olanı, bir antrenmanda süpürgesinden tek
elle sarkıp çok sert bir tekmeyle Quaffle'ı kendi
kalesinden öbür kaleye, orta çemberden içeri
gönderişiydi; takımdaki diğer oyuncular bu kurtarışın,
bir süre önce İrlanda Milli Tutucusu Barry Ryan'ın
Polonya'nın en iyi Kovalayıcısı Ladislaw Zamojski'ye
karşı yaptığı kurtarıştan da iyi olduğu görüşündeydi.
Fred bile, Ron'un belki de onu ve George'u
gururlandırmasının hâlâ mümkün olduğunu ve
aralarında kan bağı olduğunu itiraf etmeyi ciddi ciddi
düşünmeye başladıklarını söylemişti - Harry'ye
söylediklerine göre, bu kan bağını dört yıldır inkâr
ediyorlardı.Harry'yi gerçekten endişelendiren tek şey, Ron'un,
Slytherin takımının daha sahaya çıkmadan başvuracağı
moral bozma taktiklerinden fazlaca etkilenmesiydi. Tabii
ki Harry bu kötü niyetli laflara dört yıl boyunca
katlanmıştı, o yüzden de,
"Hey, Potur, Warrington seni
cumartesi günü süpürgenden düşürmeye yemin etmiş
diye duydum,
" gibi fısıltılar, kanını dondurmak şöyle
dursun, kahkahalarla gülmesine yol açıyordu.
"Warrington'ın dümeni öyle bozuk ki, bana değil de
yanımdaki kişiye nişan alsa daha çok endişelenirdim,
"
diye karşılık verince, Ron ve Hermione de güldüler,
Pansy Parkinson'ın yüzündeki sırıtış ise anında silindi.
Ama Ron hakaretlerden, alaylardan ve gözdağı
vermelerden oluşan amansız bir saldırıya maruz
kalmamıştı hiç. Bazıları yedinci sınıfa giden ve ondan
çok daha iri olan Slytherin'ler koridorlarda yanından
geçerken,
"Hastane kanadında kendine yatak ayırttın
mı, Weasley?" diye fısıldadıklarında gülmüyor, yüzü
açık yeşil bir renk alıyordu. Draco Malfoy, Ron'un
Quaffle'ı düşürüşünü taklit ettiğindeyse (ki ne zaman
birbirlerinin görüş alanına girseler bunu yapıyordu),
Ron'un kulakları kızarıyor, elleri tuttuğu şeyi
düşürmesine sebep olabilecek kadar şiddetle titriyordu.
Ekim, uluyan rüzgârlar ve şiddetli yağmurla kendini
tüketti ve her sabah düşen kırağısıyla, açıkta kalmış
elleri ve yüzleri ısıran buz gibi rüzgârıyla, donmuş
demir kadar soğuk kasım geldi. Gökyüzü ve Büyük
Salon'un tavanı soluk, incimsi bir griye döndü,
Hogwarts'ın etrafındaki dağların tepeleri karla kaplandı
ve şatodaki sıcaklık öyle düştü ki, birçok öğrenci dersaralarında koridorlarda kalın ve koruyucu ejderha derisi
eldivenler giymeye başladı.
Maç sabahı geldiğinde, hava açık ve soğuktu. Harry
uyanınca dönüp Ron'un yatağına baktı ve onu kollarını
dizlerine dolamış dimdik oturur, boşluğa bakar halde
buldu.
"İyi misin?" dedi Harry.
Ron başını evet anlamında salladı, ama konuşmadı.
Harry ister istemez Ron'un kendine Sümüklüböcekkusma Büyüsü yaptığı zamanı hatırladı; şimdi de o
zamanki gibi solgun ve terliydi, ağzını açmaya da o
zamanki kadar isteksiz görünüyordu.
"Bir kahvaltıya ihtiyacın var sadece,
" dedi Harry cesaret
verircesine. "Hadi."
İçeri girdiklerinde Büyük Salon hızla dolmaktaydı,
konuşmalar daha bir hararetliydi ve ortalığa daha taşkın
bir hava hâkimdi. Slytherin masasının yanından
geçerlerken bir gürültü dalgası yükseldi. Harry dönüp
baktığında, her zamanki yeşil-gümüşi atkılara ve
şapkalara ek olarak, hepsinin yakasında taca benzeyen
gümüş bir rozet olduğunu gördü. Nedense çoğu Ron'a
el kol sallıyor, kahkahalarla gülüyordu. Harry
yanlarından geçerken, rozetlerde ne yazdığını görmeye
çalıştı, ama aklı fikri Ron'u oradan çabucak geçirmekte
olduğu için, durup okumakla vakit kaybetmedi.
Herkesin kırmızı-altın renklere bürünmüş olduğu
Gryffindor masasında onları coşkulu bir karşılama
bekliyordu, ama tezahürat Ron'un moralini
yükselteceğine iyiden iyiye çökertti; kendini en yakınboş yere bıraktı, yüzünde son yemeğine oturmuş gibi
bir ifade vardı.
"Böyle bir işe kalkıştım ya, çatlağım herhalde,
" dedi
boğuk bir fısıltıyla. "Çatlak."
"Sersemlik etme,
" dedi Harry sert bir sesle, ona birkaç
çeşit gevrek uzatarak,
"bir şey olmaz. Heyecanlanman
normal."
"Beş para etmem ben,
" dedi Ron çatlak bir sesle.
"Berbatım. Canımı kurtarmak için bile doğru dürüst
oynayamam. Ne diye böyle bir şeye girdim ki?"
"Topla kendini,
" dedi Harry katı bir sesle. "Geçen gün
ayağınla yaptığın kurtarışı hatırla, Fred'le George bile
muhteşem olduğunu söyledi."
Ron, Harry'ye azap çeken gözlerle baktı.
"O bir kazaydı,
" diye fısıldadı ıstırapla. "Bilerek
yapmadım - hiçbiriniz bakmıyorken süpürgemden
kaymıştım, yeniden üzerine çıkmaya çalışırken de
kazara Quaffle'ı tekmelemişim."
"Eh,
" dedi Harry, bu nahoş sürprizin ardından hemen
toparlanarak,
"sen öyle birkaç kaza daha yap, oyun
çantada keklik demektir, değil mi?"
Hermione ve Ginny, üzerlerinde kırmızı ve altın rengi
atkılar, eldivenler ve rozetlerle masanın karşı tarafında
oturuyorlardı.
Ginny,
"Kendini nasıl hissediyorsun?" diye sordu Ron'a.
Ron gevrek kâsesinin dibinde kalmış azıcık süte, sanki
içinde kendini boğmayı ciddi ciddi düşünüyormuş gibi
bakıyordu."Heyecanlı sadece,
" dedi Harry.
"Eh, bu iyiye işaret, insan biraz heyecanlanmayınca
sınavlarda da pek başarılı olamıyor bence,
" dedi
Hermione samimi bir edayla.
"Merhaba,
" dedi arkalarından hülyalı ve dalgın bir ses.
Harry başını kaldırıp baktı: Luna Lovegood, Ravenclaw
masasından kalkıp gelmişti. Birçok kişi şaşkın şaşkın
ona bakıyor, bazılarıysa açıkça gülüyor, parmaklarıyla
onu işaret ediyordu; kim bilir nereden bulduğu, gerçek
aslan kafası büyüklüğünde ve biçiminde bir şapka,
kafasında düştü düşecek gibi duruyordu.
"Ben Gryffindor'u tutuyorum,
" dedi Luna, gereksiz bir
şekilde şapkasını işaret ederek. "Bakın, ne yapıyor..."
Elini kaldırıp şapkaya asasıyla vurdu. Şapka ağzını açtı
ve son derece gerçekçi bir kükremeyle etraftaki
herkesin ödünü kopardı.
"Güzel, değil mi?" dedi Luna mutlu mutlu. "Aslında ona
bir yılan çiğnetmek istiyordum, hani Slytherin'i temsilen,
ama yeterli vakit yoktu. Neyse... iyi şanslar, Ronald!"
Süzülürcesine uzaklaştı. Daha Luna'nın şapkasının
şokundan sıyrılamamışlardı ki, Angelina, yanında Katie
ve neyse ki Madam Pomfrey tarafından kaşları normale
döndürülmüş Alicia ile birlikte, aceleyle yanlarına geldi.
"Hazır olduğunuzda,
" dedi,
"doğruca sahaya çıkıp
şartları kontrol ediyoruz, sonra da üstümüzü
değiştiriyoruz."
"Birazdan geliriz,
" diye söz verdi Harry. "Ron'un biraz
kahvaltı etmesi lazım sadece."Ancak on dakika sonra, Ron'un başka bir şey yiyecek
durumda olmadığı anlaşılınca, Harry onu soyunma
odalarına götürmenin en iyisi olacağına karar verdi.
Hermione de onlarla birlikte masadan kalktı ve Harry'yi
kolundan tutup kenara çekti.
"Ron'un o Slytherin rozetlerinde ne yazdığını görmesine
izin verme,
" diye fısıldadı telaşla.
Harry ona soran gözlerle baktı, ama Hermione
uyarırcasına başını iki yana salladı; Ron, çaresiz ve
ümitsiz bir halde, ağır ağır yanlarına gelmişti.
"İyi şanslar, Ron,
" dedi Hermione, parmaklarının
ucunda yükselip onu yanağından öperek. "Sana da,
Harry -"
Büyük Salon'un çıkışına yürürlerken, Ron biraz kendine
gelmiş gibiydi. Şaşkın bir halde, sanki az önce ne
olduğunu anlayamıyormuş gibi yanağına, Hermione'nin
öptüğü yere dokundu. Etrafında olanı biteni fark
edemeyecek kadar dalgın görünüyordu, ama Slytherin
masasının yanından geçerlerken, Harry merak içinde
göz ucuyla taç biçimli rozetlere baktı ve üzerlerine
kazınmış sözcükleri okudu:
Kralımızsın Weasley
İçinde bunun iyi bir şey olamayacağına dair kötü bir his
uyanan Harry, Ron'u aceleyle Giriş Salonu'ndan geçirdi,
taş merdivenlerden indirdi ve buz gibi açık havaya
çıkardı.Aceleyle eğimli çimenlikten stada doğru giderlerken,
üzerine kırağı düşmüş çim, ayaklarının altında
çatırdıyordu. Hiç rüzgâr yoktu ve gökyüzü alabildiğine
inci beyazıydı; bu da, görüş mesafesinin iyi olacağı ve
göze doğrudan güneş ışığı girmeyeceği anlamına
geliyordu. Harry, Ron'a bu cesaret verici şeylerden söz
etti, ama onun kendisini dinlediğinden pek emin değildi.
Soyunma odasına girdiklerinde, Angelina çoktan üzerini
değişmiş, diğerleriyle konuşuyordu. Harry ve Ron
üzerlerine cüppelerini geçirdiler. Ron birkaç dakika
boyunca kendininkinin arkasını önüne giymeye
çalıştıktan sonra, Alicia haline acıyıp ona yardım etti,
sonra da oturup maç öncesi konuşmasını dinlediler.
İnsanlar şatodan sahaya sel gibi akarken, dışarıdan
gelen sesler arttıkça arttı.
"Pekâlâ, Slytherin'in maça nasıl bir kadroyla çıkacağını
öğrendim,
" dedi Angelina, elindeki parşömen parçasına
bakarak. "Geçen seneki Vurucular Derrick ve Bole bu
sene yok, ama anlaşılan Montague onların yerine iyi
uçan birilerini değil, her zamanki gibi bir çift gorili almış.
Crabbe ve Goyle adında iki herif, onlar hakkında pek
bir şey bilmiyorum -"
"Biz biliyoruz,
" dedi Harry ve Ron bir ağızdan.
"Eh, süpürgenin bir ucunu öbüründen ayırt edebilecek
kadar bile akıllı görünmediler benim gözüme,
" dedi
Angelina, parşömenini cebine sokarak,
"ama ona
bakarsanız, Derrick ve Bole'un yol işaretleri olmadan
sahada yönlerini nasıl bulduklarına her zaman
şaşırmışımdır.""Crabbe ve Goyle da aynı kalıptan,
" dedi Harry.
Yüzlerce seyircinin tribünlerdeki ayak seslerini
duyabiliyorlardı. Kimileri şarkı söylüyordu, ama Harry
sözleri çıkaramıyordu. Yavaş yavaş heyecanlanmaya
başlamıştı, ancak kendi heyecanının Ron'unkiyle kıyas
kabul etmeyeceğini de biliyordu; Ron midesini tutmuş,
yine boşluğa dalıp gitmişti, çenesi kasılmıştı, benzi açık
kül rengiydi.
"Vakit geldi,
" dedi Angelina alçak sesle, saatine
bakarak. "Hadi millet... iyi şanslar."
Herkes ayağa kalktı, süpürgesini omzuna aldı; tek sıra
halinde soyunma odasından dışarı, göz kamaştırıcı gün
ışığına çıktılar. Onlar sahaya adım atar atmaz
tribünlerden bir gürleme yükseldi. Şarkı hâlâ Harry'nin
kulağına geliyordu, ama tezahürat ve ıslıklar çok daha
baskındı.
Slytherin takımı onları bekliyordu. Onlar da o taç biçimli
gümüş rozetlerden takmışlardı. Yeni kaptan Montague,
Dudley Dursley gibi bir cüsseye sahipti, kıllı jambona
benzeyen kapkalın kolları vardı. Onun arkasında
Crabbe ve Goyle duruyordu, hemen hemen onun kadar
iriyarıydılar ve gün ışığında aptal aptal gözlerini
kırpıştırıyor, yeni Vurucu sopalarını sallıyorlardı. Malfoy
kenarda durmuştu, güneşin ışıkları beyaz-sarı
saçlarında parlıyordu. Harry'nin ona bakışını fark etti ve
parmağıyla göğsündeki taç biçimli rozete vurarak sırıttı.
"Kaptanlar, el sıkışın,
"diye emretti hakem Madam Hooch, Angelina ve
Montague birbirlerine yaklaşırlarken. Harry,
Montague'nün Angelina'nın parmaklarını ezmeye
çalıştığını görebiliyordu, ama Angelina'nın gıkı çıkmadı.
"Süpürgelerinize binin..."
Madam Hooch düdüğünü dudağına götürüp üfledi.
Toplar salıverildi ve on dört oyuncu yukarı doğru fırladı.
Harry göz ucuyla Ron'un kale direklerine doğru
uçtuğunu gördü. Harry bir Bludger'dan kurtularak hızla
yükseldi ve sahanın üzerinde geniş bir tur atarak altın
bir parıltı arandı; stadın öbür tarafında Draco Malfoy da
aynı şeyi yapıyordu.
- Ve şimdi de Johnson,
- Quaffle, Johnson'da, ne oyuncu bu kız ama,
yıllardır aynı şeyi söylüyorum, hâlâ benimle
çıkmıyor -
"JORDAN!" diye seslendi Profesör McGonagall.
"- böyle matrak bir not düşeyim dedim, Profesör, işi
biraz ilginç hale getirmek için.”
- Warrington'ı atlattı, Montague'yü geçti ve -ahharkadan Crabbe'nin yolladığı bir Bludger'a hedef
oldu...- Montague, Quaffle'ı yakalıyor, Montague sahanın
öbür ucuna doğru ilerliyor ve...
- George Weasley'den iyi bir Bludger, Montauge
kafasına bir Bludger yedi ve Quaffle'ı düşürdü,
şimdi Katie Bell aldı, Gryffindor'dan Katie Bell geri
pasla Quaffle'ı Alicia Spinnet'a geçiriyor, Spinnet
ilerliyor -
Lee Jordan'ın maç anlatımı statta yankılanıyordu.
Harry, kulağında uğuldayan rüzgârın sesi ve bağıran,
yuhalayan, şarkı söyleyen seyircilerin gürültüsü
arasında onu elinden geldiğince dinlemeye çalışıyordu.
- Warrington'dan sıyrıldı, bir Bludger'dan kurtuldu
-iyi yırttın, Alicia- seyirci maça bayıldı resmen,
dinlesenize bir, ne şarkısı söylüyorlar öyle?
Lee dinlemek için anlatıma ara verdi. Şarkı, tribünde
yeşilli gümüşlü Slytherin'lerin oturduğu bölümden
giderek yükseldi ve anlaşılır hal aldı:
“Hiçbir haltı tutamaz Weasley, Kapatamaz tek bir
çemberi, Hadi Slytherin, söyle şimdi: Kralımızsın
Weasley. Bir çöplükte doğmuş Weasley, Quaffle'ı
hep alır içeri, Galibiyetimizin garantisi, Kralımızsın
Weasley."- ve Alicia tekrar Angelina'ya veriyor!
diye bağırdı Lee. Az önce duydukları yüzünden içi
burularak havada yön değiştiren Harry, Lee'nin şarkının
sözlerini bastırmaya çalıştığını biliyordu.
- Yürü, Angelina - Tutucu'yla karşı karşıya! -
ATIYOR - VE – ahhh..."
Slytherin Tutucusu Bletchley atışı kurtarmıştı; Quaffle'ı
Warrington'a attı, Warrington fırlayıp Alicia ile Katie
arasından zikzak yaparak geçti; o, Ron'a yaklaşırken,
aşağıdan gelen şarkı giderek yükselmeye başladı.
"Kralımızsın Weasley, Kralımızsın Weasley,
Quaffle'ı hep alır içeri, Kralımızsın Weasley."
Harry'nin elinde değildi: Ron'u izlemek için, Snitch'i
aramayı bırakıp Ateşoku'nu ona doğru çevirdi. Sahanın
öbür ucunda tek başına duran Ron, iriyarı Warrington
hızla ona doğru giderken üç kale direğinin önünde
süzülüyordu.
- ve Warrington Quaffle'la ilerliyor, Warrington
kaleye doğru gidiyor, Bludger menzilinin dışında,
önünde sadece Tutucu varAşağıdaki Slytherin tribününden şarkı dalga dalga
yükseldi:"Hiçbir haltı tutamaz Weasley, Kapatamaz tek bir
çemberi..."
- Şimdi Gryffindor'un yeni Tutucusu Weasley ilk
sınavını verecek, Gryffindor Vurucular'ı Fred ve
George'un kardeşi ve takımdaki yeni yeteneklerden
biri - hadi, Ron!
Ama sevinç çığlığını atan Slytherin'ler oldu: Ron
dağınık bir şekilde ileri atılmış ve Quaffle açık kollarının
arasından geçip ortadaki halkadan içeri girmişti.
- Slytherin sayı yapıyor!
dedi Lee'nin sesi, aşağıdan gelen tezahüratın ve
yuhalamanın arasında,
- Ve Slytherin on-sıfır önde - şanssızlık, Ron."
Slytherin'ler daha da yüksek sesle şarkı söylemeye
başlamışlardı:
"BÎR ÇÖPLÜKTE DOĞMUŞ WEASLEY,
QUAFFLE'I HEP ALIR İÇERİ..."
- Ve Quaffle yine Gryffindor'da, Katie Bell son sürat
gidiyor-diye haykırdı Lee yiğitçe, ama şarkı öyle sağır edici bir
hale gelmişti ki, sesini duyurmakta zorlanıyordu.
"GALİBİYETİMİZİN GARANTİSİ,
KRALIMIZSIN
WEASLEY..."
"Harry, NE YAPIYORSUN?" diye bağırdı Angelina,
Katie'ye yetişmek için hızla Harry'nin yanından uçarken.
"İŞE KOYULSANA!"
Harry, bir dakikadan fazla bir süredir Snitch'in nerede
olduğu konusunu tamamen unutup havada sabit
durarak maçı izlediğinin farkına vardı; dehşet içinde,
dalışa geçip yeniden sahayı turlamaya başladı.
Gözleriyle etrafı tarıyor, stadı inleten koroyu
duymazdan gelmeye çalışıyordu.
"KRALIMIZSIN WEASLEY, KRALIMIZSIN
WEASLEY..."
Bakındı, bakındı, ama Snitch'ten eser yok gibi
görünüyordu; Malfoy da onun gibi stadın çevresinde
dönüp duruyordu. Ters yönlere giderken sahanın
ortasında birbirlerinin yanından geçtiler ve Harry,
Malfoy'un avaz avaz şarkı söylediğini duydu:
"BİR ÇÖPLÜKTE DOĞMUŞ WEASLEY..."
- Ve yine Warrington'da,diye böğürdü Lee,
- Pucey'ye veriyor, Pucey Spinnet'ı geçti, yapma
ama, Angelina, onu durdurabilirsin -
durduramazmışsın anlaşılan- ama Fred
Weasley'den sıkı bir Bludger geliyor, daha doğrusu
George Weasley'den, aman, kimin umrunda,
birinden biri işte, neyse, Warrington Quaffle'ı
düşürüyor ve Katie Bell -ee- o da düşürüyor - ve
Quaffle Montague'de, Slytherin Kaptanı Montague
Quaffle'ı alıyor, hızla ilerliyor, hadi ama,
Gryffindor, durdurun onu!
Harry, stadın ucunda Slytherin kale direklerinin
arkasında uçuyor, Ron'un tarafına bakmamaya gayret
ediyordu. Slytherin Tutucusu'nun yanından geçerken,
Bletchley'nin de aşağıdaki grupla birlikte şarkı
söylediğini duydu:
"HİÇBİR HALTI TUTAMAZ WEASLEY..."
- Ve Pucey bir kez daha Alicia'dan sıyrıldı, kaleye
doğru gidiyor, durdur onu, Ron!
Ne olduğunu öğrenmek için Harry'nin dönüp bakmasına
gerek kalmadı: Gryffindor'lardan müthiş bir inilti
yükseldi, Slytherin'lerden ise çığlıklar ve alkışlar. Harry
aşağı baktığında, buldog suratlı Pansy Parkinson'ıntribünlerin önünde ayağa kalkmış, sırtı sahaya dönük,
Slytherin taraftarlarına amigoluk yaptığını gördü.
Slytherin'ler haykırıyordu:
"HADİ SLYTHERIN, SÖYLE ŞİMDİ:
KRALIMIZSIN WEASLEY."
Ama yirmi-sıfır hiçbir şey değildi, Gryffindor'un farkı
kapatması ya da Snitch'i yakalaması için vakit vardı
hâlâ. Birkaç sayı yapınca her zamanki gibi öne geçeriz,
diye cesaretlendirdi Harry kendini. Yükselip alçalarak,
sağa sola salınarak diğer oyuncuların arasında ilerledi,
ama peşine düştüğü parlak şey çıka çıka Montague'nün
saat kayışı çıktı.
Derken Ron iki sayı daha yedi. Harry'nin Snitch'i bulma
arzusu ufak ufak paniğe dönüşmeye başlıyordu artık.
Hemen yakalayıp da oyunu bitirebilse...
- Ve Gryffindor'dan Katie Bell Pucey'den sıyrılıyor,
Montague'den kurtuluyor, iyi dönüştü, Katie,
Johnson'a atıyor, Angelina Johnson Quaffle'ı alıyor,
Warrington'ı geçti, kaleye doğru ilerliyor, hadi,
Angelina!
- GRYFFINDOR SAYI YAPIYOR! Durum kırk-on
oldu, Slytherin kırk-on önde ve Quaffle, Pucey'de...Gryffindor tezahüratının arasında Luna'nın gülünç aslan
şapkasının kükremesini duyan Harry'nin morali biraz
düzelmişti; arada sadece otuz sayı vardı, hiçbir şey
değildi bu, farkı rahatlıkla kapatabilirlerdi. Crabbe'nin
roket gibi üzerine fırlattığı bir Bludger'ı atlattı ve deli gibi
Snitch'i aramaya devam etti. Bir taraftan da Snitch'i
Malfoy görürse diye gözü onun üzerindeydi, ama
Malfoy da tıpkı onun gibi stadın çevresinde dönüp
duruyor, aramaları sonuç vermiyordu...
- Pucey, Warrington'a gönderiyor, Warrington'dan
Montague'ye, Montague'den tekrar Pucey'ye -
derken Johnson araya giriyor, Quaffle Johnson'da,
Johnson'dan Bell'e, gayet iyi gidiyorlar -iyi mi
dedim, kötü demek istemiştim- Slytherin'den
Goyle'un yolladığı Bludger Bell'e çarpıyor ve
Quaffle tekrar Pucey'de...
"BİR ÇÖPLÜKTE DOĞMUŞ WEASLEY,
QUAFFLE'I HEP ALIR İÇERİ, GALİBİYETİMİZİN
GARANTİSİ..."
Ama Harry nihayet onu görmüştü: Pır pır kanat çırpan
minik Altın Snitch, Slytherin tarafında, yerden birkaç
metre yüksekte geziniyordu.
Harry dalışa geçti...
Birkaç saniye sonra, Malfoy da süpürgesinin üzerine
yatmış, yeşil ve gümüş renkli bulanık bir leke halindeHarry'nin solunda hızla gidiyordu.
Snitch, kale direklerinden birinin ayağının dibini
yalayarak geçti ve tribünlerin öbür ucuna doğru fırladı;
bu yön değişikliği Malfoy'a yaradı, şimdi o, Snitch'e
daha yakındı; Harry Ateşoku'nu döndürdü, artık
Malfoy'la kafa kafayaydılar...
Yerden anca bir metre kadar yukarıda giden Harry, sağ
elini süpürgesinden çekip Snitch'e doğru uzandı...
sağında, Malfoy da aynını yaptı; uzanıyor, yakalamaya
çalışıyordu...
Her şey nefes kesici, çılgın, rüzgârlı iki saniye içinde
olup bitti -Harry'nin parmakları minicik, debelenen topun
üzerine kapandı- Malfoy'un tırnakları umutsuzca
Harry'nin elinin üstünü tırmaladı - Harry süpürgesini
yukarı doğru çekip dalıştan çıktı, debelenen top
avcunun içindeydi; Gryffindor taraftarlarından takdir
çığlıkları yükseldi...
Kurtulmuşlardı, Ron'un o sayıları yemesinin hiçbir
önemi kalmamıştı, Gryffindor kazandığı için kimse
onları hatırlamayacaktı -
BAM.
Belinin tam ortasına bir Bludger gelen Harry, öne
fırlayıp süpürgesinden düştü. Neyse ki, Snitch'i
yakalamak için çok alçağa dalışa geçtiğinden yerden
sadece bir buçuk-iki metre kadar yüksekteydi, ama yine
de donmuş sahaya sırtüstü düştüğünde sersemledi.
Madam Hooch'un tiz düdüğünü duydu; tribünlerden
yükselen ıslıklar, öfkeli bağırışlar ve yuhalamalar,derken pat diye bir ses ve Angelina'nın kendinden
geçmiş sesi.
"İyi misin?"
"Tabii ki iyiyim,
" dedi Harry tatsız tatsız, Angelina'nın
elini tutup, onun kendisini ayağa kaldırmasına izin
vererek. Madam Hooch hızla, yukarıda gezinen bir
Slytherin oyuncusuna doğru gidiyordu, ama Harry bu
açıdan onun kim olduğunu çıkaramıyordu.
"Şu Crabbe serserisiydi,
" dedi Angelina kızgın kızgın,
"Snitch'i aldığını görür görmez Bludger'ı üzerine
gönderdi - ama kazandık, Harry, kazandık!"
Harry arkasında birinin burnundan soluduğunu duydu
ve Snitch'i hâlâ sıkı sıkı elinde tutarak döndü: Draco
Malfoy yakına inmişti. Hiddetten suratı bembeyaz
kesilmiş olmasına karşın, hâlâ alaylı alaylı gülmeyi
becerebiliyordu.
"Demek Weasley'nin kellesini kurtardın, ha?" dedi
Harry'ye. "Daha kötü Tutucu görmedim hiç... ne de olsa
bir çöplükte doğmuş... şarkı sözlerimi beğendin mi,
Potter?"
Harry cevap vermedi. Arkasını döndü, takım
arkadaşları tek tek yere inmeye başlamıştı, çığlıklar
atıyor, havayı yumrukluyorlardı. Ron hariç. O, kale
direklerinin orada süpürgesinden inmiş, görünüşe göre
tek başına ağır ağır soyunma odasına gidiyordu.
"Birkaç dize daha yazmak istemiştik!" diye seslendi
Malfoy, Katie ve Alicia Harry'yi kucaklarken. "Ama
şişman ve çirkinle kafiyeli bir şey bulamadık -annesi
hakkında da bir şeyler olsun diyorduk da-""Şuna bak, kedi uzanamadığı ciğere pis dermiş" dedi
Angelina, yüzünde tiksinti dolu bir ifadeyle Malfoy'a
bakarak.
"- 'İşe yaramaz zavallı'yla giden bir şey de bulamadık -
babası için hani-"
Fred ve George, Malfoy'un neden bahsettiğinin farkına
varmışlardı. Tam Harry'nin elini sıkıyorlardı ki, kaskatı
kesildiler, dönüp Malfoy'a baktılar.
"Boşverin!" dedi Angelina hemen, Fred'i kolundan
tutarak. "Boşver, Fred, bırak bağırsın, yenildi diye böyle
kızgın, kendini beğenmiş küçük -"
"- ama Weasley'leri seviyorsun sen, değil mi, Potter?"
dedi Malfoy, alaylı alaylı. "Tatillerini falan onlarla
geçiriyorsun, değil mi? Pis kokularına nasıl
katlanabiliyorsun anlamıyorum, ama herhalde
Muggle'lar tarafından yetiştirilince, Weasley'lerin ağılı
bile fena gelmiyordur insana -"
Harry, George'u sıkı sıkı tuttu. Bu arada, Angelina,
Alicia ve Katie hep birlikte, Fred'in Malfoy'un üzerine
atlamasını güç bela engelliyorlar, Malfoy ise
kahkahalarla gülüyordu. Harry, Madam Hooch'a
bakındı, ama o hâlâ kurala aykırı Bludger saldırısından
dolayı Crabbe'yi haşlamakla meşguldü.
"Ya da belki,
" dedi Malfoy, geri giderken pis pis sırıtıp,
"kendi annenin evinin nasıl koktuğunu
hatırlayabiliyorsundur, Potter, belki Weasley'lerin leş
gibi evi de sana o kokuyu hatırlatıyordur -"
Harry, George'u bıraktığının farkına bile varmadı; tek
bildiği, bir saniye sonra ikisinin de Malfoy'un üzerinedoğru koştuğuydu. Bütün öğretmenlerin izlediğini
tamamen unutmuştu: Tek istediği, Malfoy'un canını
yakabildiğince yakmaktı; asasını çekecek vakti bile
olmadığından, Snitch'i tutan yumruğunu var gücüyle
Malfoy'un midesine indirdi -
"Harry! HARRY! GEORGE! HAYIR!"
Çığlık çığlığa bağıran kızların seslerini duyabiliyordu;
Malfoy'un feryadını, George'un küfürler savurduğunu,
bir düdüğün öttüğünü ve etrafındaki kalabalığın
böğürdüğünü de; ama hiçbiri umrunda değildi.
Civardaki biri "Impedimenta!" diye bağırana ve Harry
büyünün gücüyle sırtüstü devrilene kadar, Malfoy'un
vurabildiği her yerine vurmaya çalışmaktan
vazgeçmedi.
"Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?" diye bağırdı Madam
Hooch, Harry ayağa fırlarken. Anlaşılan Engelleme
Büyüsü'nü yapan oydu; bir elinde düdüğü, diğerindeyse
asası vardı; süpürgesi ise birkaç metre ötede terk
edilmiş halde duruyordu. Malfoy yerde iki büklüm
yatıyor, inleyip sızlıyor, burnundan kan geliyordu;
George'un dudağı şişmişti; Fred hâlâ üç Kovalayıcı'dan
kurtulmak için debeleniyordu, Crabbe ise arkada
durmuş kıs kıs gülüyordu. "Böyle rezillik görmedim -
hemen şatoya, ikiniz de, doğruca bina başkanınızın
odasına! Yürüyün! Hemen!"
Harry ve George soluk soluğa yürümeye başladılar,
birbirlerine tek kelime bile etmediler. Kalabalığın
uğultusu ve yuhalamaları giderek uzaklaştı, Giriş
Salonu'ndan içeri adım attıktan sonra ise artık
kulaklarına kendi ayak seslerinden başka ses gelmezoldu. Harry, Malfoy'un çenesine vurarak berelediği sağ
yumruğunun içinde bir şeyin hâlâ debelendiğinin
farkına vardı. Başını indirip baktığında, Snitch'in gümüş
kanatlarının parmaklarının arasından çıkmış, kurtulmak
için var gücüyle mücadele ettiğini gördü.
Daha odasının kapısına varmamışlardı ki, Profesör
McGonagall koridorda onlara yetişti. Bir Gryffindor
atkısı takmıştı, ama sinirden mosmor bir yüzle onlara
doğru yürürken, titreyen elleriyle atkıyı boynundan
koparırcasına çekip çıkardı.
"İçeri!" dedi hiddetle, kapıyı göstererek. Harry ve
George içeri girdiler. Profesör McGonagall masasının
arkasına geçti ve onlara döndü, Gryffindor atkısını yere
fırlatırken sinirden titriyordu.
"Ee?" dedi. "Ömrümde böyle utanç verici şey
görmedim. Bire iki! Ne diyeceksiniz bakalım?"
"Malfoy bizi kışkırttı,
" dedi Harry, gergin gergin.
"Kışkırttı mı?" diye bağırdı Profesör McGonagall.
Masasına öyle bir yumruk indirdi ki, ekose teneke kutu
yana doğru kayıp yere düştü ve patladı, her tarafa
Zencefilli Kelerler saçıldı. "Yenilmişti, değil mi? Tabii sizi
kışkırtmak isteyecek! Peki, ne söyledi de siz ikiniz
kalkıp -"
"Annemle babama hakaret etti,
" diye homurdandı
George. "Harry'nin annesine de."
"Ama bu işi çözmeyi Madam Hooch'a bırakacağınıza,
ikiniz bir Muggle düellosu sunmaya karar verdiniz, öyle
mi?" diye kükredi Profesör McGonagall. "Farkında
mısınız ne -?""Ehem, ehem." Harry ve George hızla arkalarına
döndüler. Dolores Umbridge, iri bir kurbağaya
adamakıllı benzemesine sebep olan yeşil tüvit bir
pelerin giymiş, kapı ağzında duruyordu. Yüzünde,
Harry'nin, eli kulağındaki bir ıstırabın habercisi olarak
görmeye alıştığı o korkunç, uğursuz, mide bulandırıcı
gülümseme vardı.
"Yardım edebilir miyim, Profesör McGonagall?" diye
sordu Profesör Umbridge, en zehirli tatlı sesiyle.
McGonagall'ın yüzüne kan hücum etti.
"Yardım mı?" diye tekrarladı, sinirli sinirli. "Yardım'dan
neyi kastediyorsunuz?"
Profesör Umbridge biraz daha içeri girdi, yüzünde hâlâ
o mide bulandırıcı gülümseme vardı.
"Biraz daha otoriteye şükran duyabilirsiniz diye
düşünmüştüm de."
Profesör McGonagall'ın burun deliklerinden kıvılcımlar
çıksa Harry şaşırmazdı.
"Yanlış düşünmüşsünüz,
" dedi McGonagall, Umbridge'e
arkasını dönerek.
"Şimdi, siz ikiniz beni iyi dinleyin. Malfoy'un sizi nasıl
kışkırttığı umrumda değil, ailenizin var olan bütün
üyelerine hakaret etmiş olsa da umrumda değil,
davranışınız iğrençti, ikinize de bir haftalık ceza
veriyorum! Bana öyle bakma, Potter, hak ettin bunu! Ve
ikinizden biri bir daha -"
"Ehem, ehem."Profesör McGonagall ya sabır dercesine gözlerini
yumup yeniden Profesör Umbridge'e döndü.
"Evet?"
"Bence cezaya bırakılmaktan daha fazlasını hak
ediyorlar" dedi Umbridge, gülümsemesi yüzüne iyice
yayıldı.
Profesör McGonagall'ın gözleri birden açıldı.
"Ama maalesef" dedi, o da gülümsemeye çalışıp bunun
sonucunda da çenesi kilitlenmiş gibi görünerek,
"önemli
olan benim ne düşündüğüm, çünkü benim binamdalar,
Dolores."
"Aslına bakarsan, Minerva,
" diye sahte sahte gülümsedi
Profesör Umbridge,
"sanırım senin de göreceğin gibi,
benim ne düşündüğüm önemli. Neredeydi bu?
Cornelius az önce gönderdi... daha doğrusu,
" el
çantasını karıştırırken sahte küçük bir kahkaha attı,
"Bakan az önce gönderdi... hah, evet..."
Çantasından bir parşömen parçası çıkardı, açtı,
boğazını titizlikle temizledi ve okumaya başladı.
"Ehem, ehem... 'Yirmi Beş Numaralı Eğitim
Kararnamesi...' “
"Ne, bir tane daha mı?!" diye patladı Profesör
McGonagall.
"Evet, öyle,
" dedi Umbridge, hâlâ gülümseyerek.
"Aslında, Minerva, yeni bir eklemeye ihtiyacımız
olduğunu görmemi sağlayan sen oldun... Ben
Gryffindor Quidditch Takımı'nın yeniden kurulmasına
izin vermek istemediğimde beni nasıl çiğnediğinihatırlıyor musun? Meseleyi nasıl Dumbledore'a
götürdüğünü, onun da takımın oynamasına izin
verilmesi konusunda ısrar ettiğini? Eh, böyle bir şeye
izin veremezdim. Hemen Bakan'la temas kurdum,
kendisi de Yüksek Müfettiş'in öğrencileri ayrıcalıklardan
mahrum bırakma yetkisi olması gerektiği konusunda
bana katıldı. Yoksa müfettiş -yani ben- sıradan
öğretmenlerden daha az yetkiye sahip olurdu! Ve şimdi
görüyorsun, değil mi, Minerva, Gryffindor takımının
yeniden kurulmasını önlemeye çalışmakta ne kadar da
haklıymışım. Felaket sinirliler... neyse, yeni
kararnameyi okuyordum... ehem, ehem...
Yüksek Müfettiş bundan böyle Hogwarts
öğrencilerinin cezalandırılmaları, izinleri ve
ayrıcalıklarının kaldırılması üzerinde en üst
düzeyde yetkiye ve diğer öğretmenlerce verilmiş
cezaları, izinleri ve ayrıcalıkların kaldırılma emrini
değiştirme gücüne sahiptir.
Ýmza
Cornelius Fudge
Sihir Bakanı, Birinci Sınıf Merlin Nişanı, vesaire,
vesaire.
Yüzünde yine o gülümsemeyle, parşömeni rulo yapıp el
çantasına koydu."Evet... sanırım bu ikisine bir daha Quidditch oynamayı
yasaklamak zorundayım,
" dedi, bir Harry'ye, bir
George'a bakarak.
Harry, Snitch'in avcunun içinde çılgınca kanat çırptığını
hissetti.
"Oynamamızı yasaklamak mı?" dedi, sesi tuhaf bir
şekilde uzaktan geliyor gibiydi. "Bir daha... hiç?"
"Evet, Mr. Potter, ömür boyu yasak işimizi görür
sanırım,
" dedi Umbridge. Harry'nin onun dediklerini
anlamaya çabalamasını izlerken ağzı iyiden iyiye
kulaklarına vardı. "Sizin de, buradaki Mr. Weasley'nin
de. Ve sanırım işi sağlama almak için, bu delikanlının
ikizinin de durdurulması gerekiyor - takım arkadaşları
onu engellemeseydi, eminim o da Mr. Malfoy'a
saldıracaktı. Süpürgelerine de el koyulmasını
isteyeceğim tabii; yasağımın delinmemesini garantiye
almak için onları odamda tutacağım. Ama insafsız da
değilim, Profesör McGonagall,
" diye devam etti, buzdan
oyulmuş bir heykel gibi kaskatı durmuş, ona dik dik
bakan Profesör McGonagall'a dönerek. "Takımın geri
kalanı oynamaya devam edebilir, onlarda şiddet belirtisi
görmedim. Eh... size iyi günler dilerim."
Ve yüzünde katıksız bir tatmin ifadesiyle odadan çıkıp,
arkasında dehşet dolu bir sessizlik bıraktı.
*****
"Oynamanız yasaklandı demek,
" dedi Angelina o
akşam Ortak Salon'da, çökmüş halde. "Yasaklandı.Arayıcı yok, Vurucular yok... şimdi ne yapacağız ki
biz?"
Ortalıkta hiç de maç kazanılmış gibi bir hava yoktu.
Harry nereye baksa avutulamayacak kadar kederli ve
kızgın yüzler görüyordu; takımın oyuncularıysa
şöminenin etrafına çökmüşlerdi. Ron hariç. Maç
bittiğinden beri kimse onu görmemişti.
"O kadar büyük haksızlık ki,
" dedi Alicia uyuşmuş gibi.
"Yani, Crabbe'ye ve düdükten sonra gönderdiği
Bludger'a ne oldu? Onun da oynamasını yasakladı mı?"
"Hayır,
" dedi Ginny kederli kederli; o ve Hermione,
Harry'nin iki yanında oturuyorlardı. "Sadece, aynı satırı
defalarca yazma cezası almış, Montague akşam
yemeğinde bunu anlatıp kahkahalarla gülüyordu."
"Ya hiçbir şey yapmamış olmasına rağmen Fred'e de
yasak koymasına ne demeli?!" dedi Alicia hiddetle,
yumruğuyla dizini döverek.
"Bir şey yapmadımsa benim kabahatim değil,
" dedi.
Fred, yüzünde tiksinti dolu bir ifadeyle,
"siz üçünüz beni
tutmasaydınız o küçük pisliği dayaktan pelteye
çevirirdim."
Harry perişan halde, karanlık pencereye baktı. Kar
yağıyordu. Gündüz yakaladığı Snitch şimdi Ortak
Salon'da uçup duruyordu; insanlar onu hipnotize olmuş
gibi izliyor, Crookshanks ise koltuktan koltuğa atlıyor,
onu yakalamaya çalışıyordu.
"Ben yatmaya gidiyorum,
" dedi Angelina, ağır ağır
ayağa kalkarak. "Belki sabah kalkınca bir bakarım,bunların hepsi kötü bir rüyaymış... belki kalkıp bir
bakarım ki, daha maçı bile oynamamışız..."
Az sonra Alicia ve Katie de onun arkasından gittiler.
Fred ile George da bir süre sonra, yanlarından
geçtikleri herkese ateş saçan gözlerle bakarak yatmaya
gittiler, Ginny de onlardan sonra pek fazla oturmadı.
Ateşin başında sadece Harry ile Hermione kalmıştı.
"Ron'u gördün mü?" diye sordu Hermione alçak sesle.
Harry başını iki yana salladı.
"Sanırım bizden kaçıyor,
" dedi Hermione. "Sence
nerede -?"
Ama tam o anda arkalarındaki Şişman Hanım öne
doğru savrularak bir gacırtı çıkardı ve Ron emekleyerek
portre deliğinden içeri girdi. Fena halde solgun
görünüyordu ve saçında kar vardı. Harry ile
Hermione'yi görünce, apışıp kaldı.
"Neredeydin?" dedi Hermione kaygıyla, ayağa
fırlayarak.
"Yürüyordum,
" diye mırıldandı Ron. Quidditch kıyafeti
hâlâ üzerindeydi.
"Donmuş gibi görünüyorsun,
" dedi Hermione. "Gel,
otur!"
Ron ateşin başına yürüyüp Harry'den en uzaktaki
koltuğa gömüldü ve ona bakmadı. Çalıntı Snitch
başlarının üstünde vızır vızır uçuyordu.
"Özür dilerim,
" diye mırıldandı Ron, gözlerini
ayaklarından ayırmadan."Neden?" dedi Harry.
"Quidditch oynayabileceğimi sandığım için,
" dedi Ron.
"Yarın ilk iş takımdan ayrılacağım."
"Ayrılırsan,
" dedi Harry ters ters,
"takım sadece üç kişi
kalır." Ron şaşırmış görününce, ekledi: "Ömür boyu
Quidditch oynamama yasağına çarptırıldım. Fred'le
George da öyle."
"Ne?" diye viyakladı Ron.
Hermione ona hikâyeyi baştan sona anlattı; bir daha
anlatmayı Harry'nin yüreği kaldırmayacaktı. Hermione
bitirdiğinde, Ron daha da üzüntülü bir hal almıştı.
"Hepsi benim suçum -"
"Malfoy'a yumruk atmama sen neden olmadın,
" dedi
Harry kızgın kızgın.
"- Ben Quidditch'te bu kadar berbat olmasaydım -"
"- Onun bununla hiç ilgisi yok."
"- O şarkı sinirlerimi bozdu -"
"- Kim olsa sinirleri bozulurdu."
Hermione kalkıp tartışmadan uzağa, pencereye yürüdü
ve camın önünde uçuşan kar tanelerini izlemeye
başladı.
"Bak, kes artık, tamam mı?" diye patladı Harry. "Zaten
durum yeterince kötü, bir de sen kalkıp her şey için
kendini suçlama!"
Ron hiçbir şey demedi, öylece oturup cüppesinin ıslak
eteklerine baktı. Bir süre sonra cansız bir sesle,
"Bu,
hayatımın en kötü günü,
" dedi."Aramıza hoşgeldin,
" dedi Harry acı acı.
"Eh,
" dedi Hermione, sesi biraz titreyerek. "Size ikinizin
de neşesini yerine getirecek bir şey söyleyebilirim."
"Öyle mi?" dedi Harry şüphe dolu bir sesle.
"Evet,
" dedi Hermione. Kapkaranlık, üstü kar tutmuş
pencereden döndü, yüzünde kocaman bir gülümseme
vardı. "Hagrid dönmüş."YİRMİNCİ BÖLÜM
HAGRID'İN HİKÂYESİ
Harry sandığından görünmezlik pelerinini ve Çapulcu
Haritası'nı almak için koşarak erkekler yatakhanesine
gitti; öyle çabuk davranmıştı ki, Hermione boynunda
fular, ellerinde eldivenler ve başında kendi ördüğü
yamru yumru cin şapkalarından biriyle koşarak kızlar
yatakhanesinden geldiğinde, Ron'la ikisi beş dakikadır
hazırdılar.
Ron sabırsızca "çık çık" derken, Hermione,
"Eh,
dışarısı soğuk!" diye kendini savundu.
Portre deliğinden emekleyerek çıktılar ve çabucak
kendilerini pelerinle örttüler -Ron öyle boy atmıştı ki,
ayakları görünmesin diye artık çömelmek zorunda
kalıyordu-, sonra, yavaşça ve ihtiyatla hareket ederek,
pek çok merdivenden indiler, arada durup haritada Filch
ya da Mrs. Norris'in işaretlerini kontrol ettiler. Şansları
vardı; Neredeyse Kafasız Nick'ten başkasına
rastlamadılar. O da dalgın dalgın kayarak gidiyor ve
"Kralımızsın Weasley"ye fena halde benzeyen bir şey
mırıldanıyordu. Giriş Salonu'ndan çıt çıkarmadan
geçerek, sessiz, karlı araziye çıktılar. İleride küçük, altın
rengi ışıklı kareleri ve Hagrid'in bacasından kıvrıla
kıvrıla çıkan dumanı görünce, Harry'nin kalbi deli gibi
çarptı. Hızla yürümeye koyuldu, öbür ikisi de çarpa
toslaya ardı sıra geliyordu. Kalınlaşan karı katır kutur
çiğneyerek heyecanla ilerleyip sonunda ahşap önkapıya vardılar. Harry yumruğunu kaldırıp kapıya üç
kez vurunca, içeride bir köpek çılgınca havlamaya
başladı.
"Hagrid, biziz!" diye seslendi Harry, anahtar deliğinden.
"Tahmin etmeliydim!" dedi boğuk bir ses.
Pelerinin altında birbirlerine sevinçle gülümsediler;
Hagrid'in sesinden onun da memnun olduğunu
anlayabiliyorlardı. "Daha eve geleli üç saniye olmuş...
çekil yolumdan, Fang... çekil dedim, seni uykucu
köpek..."
Sürgü çekildi, kapı gıcırdayarak açıldı ve Hagrid'in başı
aralıktan göründü.
Hermione çığlığı bastı.
Hagrid hemen,
"Merlin'in sakalı, bağırıp durma öyle!"
dedi, başlarının üstünden telaşla dışarı bakıyordu. "O
pelerinin altındasınız, ha? Hadi, girin içeri, girin!"
"Özür dilerim!" dedi Hermione soluk soluğa, üçü
Hagrid'in yanından zorla sığışıp eve girdiler ve Hagrid
onları görsün diye pelerini çıkardılar. "Ben sadece - ah,
Hagridl"
"Yok bir şey, yok bir şey!" dedi Hagrid telaşla,
arkalarından kapıyı kapattı ve perdeleri çekmeye koştu;
ama Hermione dehşet içinde ona bakmayı sürdürdü.
Hagrid'in saçı, pıhtılaşmış kandan keçeleşmişti. Sol
gözü, mor ve siyah bir çürük kitlesinin ortasındaki şişkin
bir çizgi halini almıştı. Yüzüyle ellerinde, bir kısmı halen
kanayan birçok kesik vardı ve öyle dikkatli yürüyordu ki,
Harry hemen kaburgalarında kırık olduğundanşüphelendi. Eve henüz geldiği belliydi; kalın, siyah bir
seyahat pelerini bir iskemlenin arkasında duruyordu,
birkaç küçük çocuğu taşıyacak büyüklükte bir kumanya
torbası kapının iç tarafındaki duvara dayanmıştı.
Normal bir adamın iki katı cüssede olan Hagrid
topallayarak şömineye gitmiş, ateşe bakır bir çaydanlık
koyuyordu.
"Ne oldu sana?" diye sordu Harry, Fang etraflarında
dans edercesine dönüp hepsinin yüzünü yalamaya
çalışırken.
"Dedim işte sana, yok bir şey,
" dedi Hagrid kararlı bir
şekilde. "Bir fincan ister misiniz?"
"Bırak şimdi,
" dedi Ron,
"berbat haldesin!"
"Diyorum size, iyiyim ben,
" dedi Hagrid. Doğruldu,
onlara dönüp gülmeye çalışınca da yüzünü buruşturdu.
"Vay canına, sizin üçünüzü tekrar görmek ne güzel -
yaz tatiliniz iyi geçti mi bari?"
"Hagrid, saldırıya uğramışsın sen!" dedi Ron.
Hagrid inatla,
"Son kez söylüyorum, yok bir şey!" dedi.
Ron,
"İçimizden biri yüzü bir kilo kıymaya dönmüş
halde gelse, yok bir şey der miydin?" diye sordu.
"Gidip Madam Pomfrey'yi görmelisin, Hagrid,
" dedi
Hermione endişeyle,
"o kesiklerden bazıları çok kötü
görünüyor."
"Ben ilgileniyorum, tamam mı?" dedi Hagrid, konuyu
kapatmak istercesine.
Kulübesinin ortasında duran muazzam tahta masaya
doğru yürüdü, üzerindeki kurulama bezini hızla çekti.Altında normal araba lastiğinden biraz daha büyük, çiğ,
kanlı, yeşilimsi bir biftek vardı.
"Onu yemeyeceksin, değil mi, Hagrid?" dedi Ron,
yakından bakmak için eğilerek. "Zehirli gibi görünüyor."
"Öyle görünecek tabii, ejderha eti bu,
" dedi Hagrid.
"Hem onu yemek için almadım."
Bifteği aldı, yüzünün sol tarafına yapıştırdı. Memnuniyet
dolu hafif bir inilti çıkarırken, biftekten sakalına doğru
yeşilimsi kan aktı.
"Hah şöyle, bu daha iyi. Sızlamasını azaltıyor,
anlarsınız ya."
"Pekâlâ, bize neler olup bittiğini söyleyecek misin?"
diye sordu Harry.
"Olmaz, Harry. Çok gizli. Size bunu söylersem, işimi
kaybederim."
Hermione usulca,
"Devler seni dövdü mü, Hagrid?" diye
sordu.
Hagrid'in ejderha bifteğini tutan parmakları kaydı, et de
kayarak şap diye göğsüne indi.
"Devler mi?" dedi Hagrid, bifteği kemerine varmadan
yakalayıp yine yüzüne yapıştırarak,
"devlerden söz
eden kim? Siz kiminle konuştunuz bakayım? Size kim
benim -kim dedi ki ben- ha?"
Hermione özür dilercesine,
"Tahmin ettik,
" dedi.
"Tahmin ettiniz, öyle mi?" dedi Hagrid, bifteğin
arkasında saklanmış olmayan gözüyle ona dik dik
bakarak."E yani... çok belliydi,
" dedi Ron. Harry de evet
anlamında başını salladı.
Hagrid onlara gözlerinden ateş saçarak baktı, sonra
"hıh" dedi, bifteği yeniden masanın üstüne attı ve artık
fokurdamakta olan çaydanlığa yürüdü.
"Hiç sizin üçünüz gibi çok bilmiş çocuklar görmedim,
"
diye mırıldandı, kovadan farksız üç kupaya kaynar su
boşaltarak. "İltifat ediyorum sanmayın ha. Bazısı,
başkasının işine burnunu sokmak der buna. İşgüzarlık
der."
Ama sakalı hafifçe seğiriyordu.
"Demek devlere bakmaya gittin?" dedi Harry, masaya
otururken sırıtarak.
Hagrid hepsinin önüne çay koydu, oturdu, yeniden
bifteğini alıp yüzüne yapıştırdı.
"Evet, tamam,
" diye homurdandı. "Gittim."
"Peki, onları buldun mu?" dedi Hermione, alçak sesle.
"Eh, bulması o kadar da zor değil doğrusu,
" dedi
Hagrid. "Bayağı büyükler hani."
"Neredeler?" dedi Ron.
Hagrid, hiç aydınlatıcı olmayan bir şekilde,
"Dağlarda,
"
dedi.
"Peki öyleyse Muggle'lar niye -?"
"Görüyorlar,
" dedi Hagrid, karanlık bir edayla. "Ama
görenlerin de ölümleri hep dağ kazalarına yoruluyor,
değil mi?"Çürüğün büyük kısmını kaplayacak şekilde, bifteği biraz
ayarladı.
"Hadi, Hagrid, bize ne işler çevirdiğini anlat!" dedi Ron.
"Sen devlerin saldırısına uğrayışını anlatırsan, Harry de
sana Ruh Emiciler'in saldırısına uğrayışını anlatır-"
Kupasını ağzına götürmüş olan Hagrid az kalsın
tıkanıyordu, aynı zamanda bifteğini de düşürdü. O
öksürür tıksırırken masanın üstüne bol miktarda
tükürük, çay ve ejderha kanı püskürdü, biftek de
yumuşak bir şap sesiyle yere kaydı.
"Ne demekmiş Ruh Emici saldırısına uğramak?" diye
böğürdü Hagrid.
"Haberin yok muydu?" dedi Hermione, kocaman
açılmış gözlerle.
"Ben gittim gideli ne oldu ne bitti, hiç bilmiyorum. Gizli
görevdeydik herhalde. Baykuşlar ardımdan her yere
gelsin istemedim - kahrolası Ruh Emiciler! Ciddi
değilsiniz, değil mi?"
"Ciddiyim, Little Whinging'de ortaya çıktılar, kuzenimle
bana saldırdılar, sonra Sihir Bakanlığı beni okuldan attı
-"
"NE?"
"- ben de bir duruşmaya gitmek zorunda kaldım falan,
ama önce bize devleri anlat."
"Okuldan mı atıldın?"
"Sen bana yazı nasıl geçirdiğini anlat, ben de sana ben
ne yaptım, onu anlatayım."Hagrid, açık olan tek gözüyle dik dik ona baktı. Harry
de aynı şekilde karşılık verdi, yüzünde masum bir
kararlılık ifadesi vardı.
"Öf, tamam,
" dedi Hagrid, boyun eğmiş bir sesle.
Eğildi ve ejderha bifteğini Fang'in ağzından çekiştirdi.
"Ah, Hagrid, sakın, hiç hijyenik -" diye başladı
Hermione, ama Hagrid eti şişmiş gözüne yapıştırmıştı
bile.
Güçlenmek için bir yudum çay daha içti, sonra,
"Eh işte,
ders yılı sona erer ermez yola koyulduk -" dedi.
"Demek Madam Maxime de seninle geldi, öyle mi?"
diye araya sokuşturdu Hermione.
"Ya, geldi,
" dedi Hagrid. Yüzünün sakalla ya da yeşil
biftekle kapanmamış birkaç santimlik bölümünde
yumuşak bir ifade belirdi. "Evet, sadece ikimiz. Bak,
size şunu söyleyeyim: Zorluktan hiç yılmıyor, Olympe.
Yani, güzel, şık bir kadın, ben de nereye gittiğimizi
bildiğim için, acaba dedim kayalara tırmanıp
mağaralarda uyumaya ne diyecek? Ama hiç yakınmadı,
bir kere bile."
"Nereye gideceğinizi biliyor muydunuz?" diye sordu
Harry. "Devlerin nerede olduğunu biliyor muydunuz?"
"Eh, Dumbledore biliyordu, bize de söyledi,
" dedi
Hagrid.
"Saklanıyorlar mı?" diye sordu Ron. "Bulundukları yer
bir sır mı?"
"Pek sayılmaz,
" dedi Hagrid, uzun ve kabarık saçlı
başını sallayarak. "Aslında büyücülerin çoğu onlarınnerede olduğuna aldırmaz, uzakta olsunlar yeter. Ama
oldukları yere ulaşmak çok zor, en azından insanlar
için, bu yüzden de Dumbledore'un talimatına
ihtiyacımız vardı. Oraya gitmek bir ay kadar vaktimizi
aldı -"
"Bir ay mı?" dedi Ron, sanki böylesine gülünç uzunlukta
bir seyahat hiç duymamış gibi. "Ama - niye bir Anahtar
falan kullanmadınız?"
Gözlerini kısıp Ron'a bakarken Hagrid'in açıktaki
gözünde tuhaf bir ifade belirdi; adeta ona acırmış
gibiydi.
"Gözleniyorduk, Ron,
" dedi, boğuk bir sesle.
"Ne demek istiyorsun?"
"Anlamıyorsun,
" dedi Hagrid. "Bakanlık'ın gözü
Dumbledore'un üstünde ve onunla birlikte olduğunu
düşündükleri herkesin ve -"
"Bunu biliyoruz,
" dedi Harry hemen, Hagrid hikâyesinin
geri kalanını bir an önce anlatsın istiyordu,
"Bakanlık'ın
Dumbledore'u gözlediğini biliyoruz -"
"Yani oraya gitmek için sihir kullanamadınız, öyle mi?"
diye sordu Ron, hayret içinde,
"baştan sona Muggle
gibi hareket etmek zorunda mı kaldınız?"
"Eh, baştan sona sayılmaz,
" dedi Hagrid, ser verip sır
vermez bir edayla. "Dikkatli davranmak zorunda kaldık,
çünkü Olympe'yle ben, biraz göze batıyoruz -"
Ron, gülmemek için kendini zor tutarak telaşla
çayından bir yudum aldı."- yani bizi izlemek zor iş değildi. Birlikte tatile çıkmış
süsü veriyorduk, onun için Fransa'ya gittik, Olympe'nin
okulunun olduğu yere gidiyormuş gibi yaptık, çünkü
Bakanlık'tan birinin bizi izlediğini biliyorduk. Ağırdan
almamız gerekti, çünkü sihir kullanmamam gerekiyor ve
Bakanlık'ın da bizi enselemek için bahane aradığını
biliyorduk. Ama peşimizdeki salağı Dicon civarında
ekmeyi başardık ve -"
"Ooo, Dijon mu?" dedi Hermione heyecanla. "Ben de
tatilde oraya gitmiştim, peki şeyi gördün mü -?"
Ron'un yüzündeki bakışı görünce sustu.
"Ondan sonra biraz sihir kullanmayı göze alabildik, kötü
bir yolculuk değildi. Polonya sınırında kaçık iki ihtiyar
ifrite rastladık, benim de Minsk'teki bir birahanede bir
vampirle ufak bir anlaşmazlığım oldu ama, bunları
saymazsak, daha iyisi olamazdı yani.
"Sonra gideceğimiz yere vardık, dağlarda yürümeye
başladık, onların izini arıyorduk...”
"Onlara yaklaşınca sihir kullanmayı da bırakmak
zorunda kaldık. Bir defa büyücüleri sevmiyorlar, daha
birinci dakkadan onları kızdırmak istemiyorduk; ayrıca
Dumbledore bizi, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen devlerin
falan peşini kesin bırakmaz diye uyarmıştı. Onlara
çoktan bir haberci yollamış olması çok büyük ihtimal,
dedi. Onlara yaklaştığınızda çok tedbirli olun, dikkati
üstünüze çekmemeye çalışın, dedi, yakınlarda Ölüm
Yiyenler varsa diye,
"
Hagrid koca bir yudum çay içmek için ara verdi.
"Devam etsene!" dedi Harry sabırsızlıkla."Bulduk onları,
" dedi Hagrid lafı dolaştırmadan. "Bir
gece bir tepeyi aştık, baktık ordalar, altımızda öyle
yayılmışlar. Koskoca gölgelerin altında küçük ateşler
yanıyor... sanki gözümüzün önünde dağın parçaları
hareket ediyordu."
"Ne kadar büyükler?" diye sordu Ron, çok alçak sesle.
"Altı metre kadar,
" dedi Hagrid kayıtsızca. "İyice iri
olanları yedi buçuk metre vardır sağlam."
"Peki, kaç tane vardı orada?" diye sordu Harry.
"Sanırım yetmiş ya da seksen tane,
" dedi Hagrid.
"Hepsi o kadar mı?" dedi Hermione.
"Evet,
" dedi Hagrid hüzünle. "Seksen tane kalmış, oysa
bir zamanlar ne çoktular, dünyanın dört yanından,
yüzden fazla değişik kabile. Ama ne zamandır nesilleri
tükenmeye yüz tutmuştu. Büyücüler de bir kısmını
öldürdü tabii, ama en çok birbirlerini öldürdüler ve şimdi
daha da hızla tükeniyorlar. Böyle bir arada yaşamak
için yaratılmamışlar ki. Dumbledore, bizim kabahatimiz,
diyor, onları gitmeye ve bizden çok uzakta yaşamaya
zorlayan biz büyücülermişiz, onların da kendilerini
korumak için birbirlerine dört elle tutunmaktan başka
çareleri kalmamış."
"Ee,
" dedi Harry,
"onları gördünüz, sonra n'oldu?"
"Eh, sabaha kadar bekledik, yani karanlıkta sinsi sinsi
yaklaşmayalım dedik, kendi güvenliğimiz için,
" dedi
Hagrid. "Sabah üç gibi, oturdukları yerde uyuyakaldılar.
Biz uyumaya cesaret edemedik. Hem uyanır daolduğumuz yere gelebilirler diye, hem de acayip
horluyorlardı. Sabaha karşı horultuları bir çığa yol açtı.
"Neyse, sonunda gün ışıyınca onları görmeye gittik."
"Yani, öylece mi?" dedi Ron, küçük dilini yutacakmış
gibi. "Öylece kalkıp bir dev kampına mı yürüdünüz?"
"Eh, Dumbledore bize nasıl yapacağımızı söylediydi,
"
dedi Hagrid. "Gurg'a armağanlar verin, saygı gösterin,
falan dedi."
"Neye armağanlar verin?" diye sordu Harry.
"Ha, Gurg'a - reis demek."
"Hangisinin Gurg olduğunu nereden anladınız?" diye
sordu Ron.
Hagrid keyifli keyifli homurdandı.
"Zor bir tarafı yok,
" dedi. "En büyükleri, en çirkinleri, en
tembelleri oydu. Orda oturmuş, başkaları yemek
getirsin diye bekliyordu. Ölü keçi falan. Adı Karkus.
Bana sorarsan yedi-yedi buçuk metre vardı, hem de iki
erkek fil ağırlığında. Derisi de gergedan derisi gibi
kalın."
"Ve siz öylece gidip ona çıktınız ha?" dedi Hermione,
soluğu kesilmiş halde.
"Aslında... indik, çünkü aşağıda vadide yatıyordu. Dört
tane bayağı yüksek dağın ortasındaki çukurdaydılar,
anladınız mı, bir dağ gölünün yanında; Karkus da gölün
yanına yatmış, ötekilere kükreyip duruyordu, onu ve
karısını beslesinler diye. Olympe'yle ben dağın
yamacından indik -"Kulaklarına inanamayan Ron,
"Ama sizi görür görmez
öldürmeye kalkmadılar mı?" diye sordu.
"Bazısının aklında bu vardı kesin,
" dedi Hagrid, omuz
silkerek,
"ama biz Dumbledore'un dediğini yaptık;
armağanınızı yukarı kaldırın, gözünüzü Gurg'a dikin,
ötekileri görmezden gelin, demişti. Biz de öyle yaptık.
Geri kalanı sus pus oldu, biz geçerken seyrettiler, biz
de dosdoğru Karkus'un ayaklarının dibine gittik, eğilip
selam verdik, armağanımızı onun önüne koyduk."
"Bir deve ne verilir ki?" diye sordu Ron hevesle.
"Yiyecek mi?"
"Yoo, yiyeceğini kendi pek güzel buluyor,
" dedi Hagrid.
"Biz ona sihir götürdük. Devler sihri sever; bizim onlara
karşı kullanmamızı sevmezler bir tek. Neyse, o ilk gün
ona bir dal Gubraithia ateşi verdik."
Hermione yavaşça,
"Ooo!" dedi, ama Harry ve Ron afal
afal kaşlarını çattılar.
"Ne dalı -?"
"Sönmeyen ateş,
" dedi Hermione asabice,
"bu vakte
kadar öğrenmiş olmanız gerekirdi. Profesör Flitwick
derste hiç değilse iki kez bahsetmiştir!"
Ron'un cevap vermesine fırsat kalmadan, Hagrid
hemen,
"Eh, neyse,
" diye araya girdi. "Dumbledore bu
dalı sonsuza kadar yansın diye büyülemişti, ki her
büyücü de yapamaz ha, ben de onu karın üstüne,
Karkus'un ayakları dibine koydum. Dedim ki: 'Devlerin
Gurg'una, Albus Dumbledore'dan bir armağan, saygı ve
selamlarını gönderiyor.' "Harry merakla,
"Ya Karkus ne dedi?" diye sordu.
"Hiç,
" dedi Hagrid. "İngilizce bilmiyor."
"Şaka ediyorsun!"
"Bir şey fark etmedi,
" dedi Hagrid, kılını kıpırdatmadan.
"Dumbledore bizi buna karşı uyarmıştı. Neyse ki
Karkus'un biraz kafası çalışıyormuş, seslenip bizim dili
bilenlerden iki dev çağırdı, onlar da bize çevirmenlik
yaptı."
"Peki ya armağanı beğendi mi?" diye sordu Ron.
"Tabii ya, ne olduğunu anladıklarında acayip sükse
yaptı,
" dedi Hagrid. Ejderha bifteğini ters çevirip soğuk
tarafını şişmiş gözüne bastırdı. "Çok hoşuna gitti. Sonra
ben dedim ki: 'Albus Dumbledore'un Gurg'dan bir ricası
var: Habercisi yarın başka bir armağanla geldiğinde,
onunla konuşmasını istiyor.' "
"Niye onlarla o gün konuşmuyormuşsun?" diye sordu
Hermione.
"Dumbledore bize işi ağırdan almamızı söyledi,
" dedi
Hagrid. "Görsünler ki, sözlerimizi tutuyoruz. Yarın
başka bir armağanla geleceğiz; ve sonra sahiden
başka armağanla geliyoruz - iyi izlenim meselesi,
anlarsınız ya. Hem onlara ilk armağanı deneyip
sahiden iyi bir şey mi olduğunu anlasınlar diye zaman
vermiş oluyorsun. Anlasınlar ki, yenisi için
heveslensinler. Zaten Karkus gibi devler - onlara fazla
bilgi verecek olursan seni öldürüverirler, hani sırf işi
basitleştirmek için. Biz de ayaklarının altından çekildik,
gidip kendimize geceyi geçirecek güzel, küçük bir
mağara bulduk ve ertesi sabah da geri döndük; birbaktık, Karkus bu sefer oturmuş, hevesli hevesli bizi
bekliyor."
"Onunla konuştunuz mu?"
"Haa, tabii. Önce ona güzel bir savaş miğferi verdik -
cincüce yapımı, asla bozulmaz ha- sonra da oturup
konuştuk."
"Ne dedi?"
"Pek bir şey demedi,
" diye cevap verdi Hagrid. "Daha
çok, dinledi. Ama iyi işaretler vardı. Dumbledore'un
adını duymuş, Britanya'daki son devlerin öldürülmesine
karşı çıktığını duymuş. Karkus, Dumbledore'un
söyleyecekleriyle bayağı ilgileniyor gibiydi.
Diğerlerinden birkaçı da toplandı, dinlediler; özellikle
biraz İngilizcesi olanlar. O gün ayrıldığımızda
umutluyduk. Ertesi sabah bir başka armağanla gelme
sözü verdik.
"Ama o gece işler çığrından çıktı."
"Ne demek istiyorsun?" dedi Ron hemen.
"Eh, işte demiştim ya, bu devler bir arada yaşamak için
yaratılmamış,
" dedi Hagrid hüzünlü hüzünlü. "Yani, en
azından böyle büyük gruplar halinde. Kendilerine engel
olamıyorlar. Birkaç haftada bir, birbirlerini öldürmekten
beter ediyorlar. Erkekler erkeklerle kavga ediyor,
kadınlar kadınlarla; eski kabilelerden kalanlar
birbirleriyle kavga ediyor; bir de yemek için, en iyi
ateşler ve uyuma yerleri için didişmeleri var. Oysa,
ırklarının ortadan kalkmak üzere olduğuna bakınca,
birbirlerine bulaşmazlar herhalde dersin ama..."Hagrid derin derin içini çekti.
"O gece bir kavga koptu. Biz mağaramızın ağzından
gördük; aşağı, vadiye bakıyorduk. Saatlerce sürdü, ne
kadar gürültü yaptıklarına inanamazsınız. Güneş
çıktığında kar kıpkırmızı olmuştu ve onun başı gölün
dibinde yatıyordu."
Hermione soluğunu tuttu. "Kimin başı?"
"Karkus'un,
" dedi Hagrid, kederli kederli. "Yeni bir Gurg
vardı, Golgomath." Derin derin içini çekti. "Eh, ilkiyle
dostça temas kurduktan iki gün sonra yeni bir Gurg
hesapta yoktu tabii. Hem de içimizde tuhaf bir his vardı,
sanki Golgomath bizi dinlemeye pek hevesli
olmayacakmış gibi, ama denemek zorundaydık."
Ron kulaklarına inanamayarak,
"Onunla konuşmaya
gittiniz, ha?" diye sordu. "Başka bir devin başını
kopardığını gördükten sonra mı?"
"Tabii ki gittik,
" dedi Hagrid,
"onca yolu iki günde pes
etmek için mi aşmıştık yani?! İndik aşağı, elimizde de
Karkus'a vermeye niyetlenmiş olduğumuz yeni hediye.
"Daha ağzımı açmadan bu işin yürümeyeceğini
anladım. Orda oturmuş, başına Karkus'un miğferini
takmış, biz yaklaşırken pis pis gülüyordu. Koskocaman
bir şeydi, oradakilerin en büyüklerinden biri. Siyah
saçlar, aynı renk dişler, kemiklerden bir kolye. Bazıları
da insan kemiğine benziyordu, ha. Eh, denedim yani -
ona koca bir ejderha derisi rulosu uzattım- dedim ki:
'Devlerin Gurg'una bir armağan -' Daha neye
uğradığımı anlamadan havada baş aşağı sarkıyordum,
adamlarından ikisi beni yakalamıştı."Hermione ellerini ağzına götürdü.
"Bundan nasıl kurtuldun, peki?" diye sordu Harry.
"Olympe orda olmasa biraz zor kurtulurdum,
" dedi
Hagrid. "Asasını çıkardığı gibi, gördüğüm en hızlı
büyülerden birini yaptı. Muhteşemdi, ha. Beni tutan iki
devin gözlerinin içine Conjunctivitus laneti yaptı, anında
bıraktılar - ama başımız da belaya girmişti, çünkü
onlara karşı sihir kullanmıştık, devlerin büyücülerden
nefret etmesinin sebebi de budur. Tabanları yağladık ve
anladık ki bir daha o kampa girmemizin yolu yok."
"Vay canına, Hagrid,
" dedi Ron usulca.
"Peki, madem orada sadece üç gün kaldınız, niye bu
kadar geç döndün?" diye sordu Hermione.
Çok alınmış görünen Hagrid,
"Üç günde ordan
ayrılmadık ki!" dedi. "Dumbledore bize güveniyordu!"
"Ama az önce sen demedin mi, kampa dönmemizin
yolu yoktu diye?"
"Gündüzleri dönemezdik, evet. Biraz düşünmemiz
gerekiyordu yani. Bir iki gün o mağarada pusuya yattık,
onları gözledik. Hiç de iyi şeyler görmedik."
"Başka kafalar da mı kopardı?" diye sordu Hermione,
daha fazlasını kaldıramayacakrmş gibi bir hali vardı.
"Hayır,
" dedi Hagrid,
"keşke koparsaydı."
"Ne demek istiyorsun?"
"Çok geçmeden anladık ki, bütün büyücülere itirazı
yokmuş - bir tek bize varmış."
"Ölüm Yiyenler mi?" dedi Harry hemen."Evet ya,
" dedi Hagrid, karanlık karanlık. "İki tanesi her
gün onu ziyaret ediyordu, Gurg'a armağanlar
getiriyordu, o da onları baş aşağı asmıyordu üstelik."
"Ölüm Yiyen olduklarını nereden biliyorsun?" dedi Ron.
"Çünkü birini tanıdım,
" diye homurdandı Hagrid.
"Macnair, hatırladınız mı? Hani şu Şahgaga'yı
öldürmeye yolladıkları herif. Manyağın teki. O da
öldürmekten Golgomath kadar hoşlanıyor; iyi
anlaşmalarına şaşmamak gerek."
"Demek Macnair devleri Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'e
katılmaya ikna etti, öyle mi?" dedi Hermione
umutsuzluk içinde.
"Dur bakalım, hipogrifleri salma hemen, daha hikâyemi
bitirmedim!" dedi Hagrid öfkeyle. Başta onlara hiçbir
şey anlatmak istemediği düşünülürse, hayli
eğleniyormuş gibi bir hali vardı. "Benle Olympe
konuştuk anlaştık, dedik ki, Gurg Kim-OlduğunuBilirsin-Sen'i tercih ediyor diye hepsinin de etmesi
gerekmez. Başkalarını ikna etmeye çalışmalıydık,
Golgomath'ı Gurg olarak istemeyenleri."
"Onların hangileri olduğunu nereden anlıyordunuz?"
diye sordu Ron.
"Eh, bir temiz dayak yiyip pelteye dönenleri bulmak
gerekiyordu sadece, değil mi?" dedi Hagrid sabırla.
"Kele sürecek aklı olanlar Golgomath'tan uzak
duruyordu, tıpkı bizim gibi o çukurun çevresindeki
mağaralarda saklanıyorlardı. Biz de geceleri mağaraları
yoklayalım hele, birkaç tanesini ikna edebilecek miyiz
bakalım, dedik."Ron, sesinde korku ve hayranlık karışımı bir saygıyla,
"Karanlık mağaraları yoklayıp dev aradınız, ha?" dedi.
"Ona bakarsan, bizi asıl kaygılandıran devler değildi,
"
dedi Hagrid. "Ölüm Yiyenler'di. Dumbledore daha önce
bize, mümkünse onlara bulaşmamamızı söylemişti, asıl
fenası, oralarda olduğumuzu biliyorlardı - Golgomath
söylemiş herhalde. Geceleri devler uyurken ve biz de
mağaralara süzülmek isterken, Macnair'le diğeri
dağlarda sinsi sinsi dolaşıp bizi arıyorlardı. Üstlerine
atlamasın diye Olympe'yi zapt etmekte güçlük çektim,
"
dedi Hagrid; ağzının kenarları, karmakarışık sakalını
havaya kaldırdı. "Onlara saldırmak için can atıyordu...
kızdırdın mı bambaşka bir şey oluyor, Olympe... ateşli,
biliyor musunuz... herhalde Fransız kanı var da
ondan..."
Hagrid buğulu gözlerle ateşe baktı. Harry ona, boğazını
gürültüyle temizlemeden önce hatıralara dalsın diye
otuz saniye verdi.
"Ee, sonra ne oldu? Öteki devlerden herhangi birine
yanaşabildiniz mi?"
"Ne? Ha... ha, evet, yanaştık. Evet, Karkus
öldürüldükten üç gece sonra, saklandığımız mağaradan
sürüne sürüne çıktık ve aşağı, çukura doğru yola
koyulduk; bir yandan da Ölüm Yiyenler için gözlerimizi
dört açıyorduk. Birkaç mağaraya girdik, nafile - derken,
galiba altıncıda, saklanan üç dev bulduk."
"Mağara tıkış tıkış olmalı,
" dedi Ron.
Hagrid,
"Bir Mıncık savuracak yer bile yoktu,
" dedi.
"Sizi görünce saldırmadılar mı?" diye sordu Hermione."Saldıracak halleri olsa belki saldırırlardı,
" dedi Hagrid.
"Ama berbat durumdaydılar, üçü de. Golgomath'ın
güruhu onları bayıltana kadar dövmüştü; sonra
kendilerine gelmiş, bulabildikleri en yakın sığınağa
bürünmüşlerdi. Neyse, biri biraz İngilizce biliyormuş,
ötekilere çevirmenlik etti; söylediklerimizi pek kötü
karşılamadılar. Biz de oraya gitmeye devam ettik,
yaralıları ziyaret ettik... sanırım bir ara altı yedi tanesini
ikna ettik."
"Altı yedi tanesini mi?" dedi Ron hevesle. "Eh, hiç de
kötü sayılmaz - buraya gelip bizimle beraber KimOlduğunu-Bilirsin-Sen'le mücadeleye başlıyorlar mı?"
Hermione ise,
" 'Bir ara' derken ne demek istedin,
Hagrid?" dedi.
Hagrid ona kederli kederli baktı.
"Golgomath'ın ekibi mağaralara baskın yaptı. Sağ
kalanlar da bir daha bizle görüşmek istemedi."
"Yani... yani hiçbir dev gelmiyor mu?" dedi Ron; hayal
kırıklığına uğramış görünüyordu.
"Yok,
" dedi Hagrid. Bifteğini çevirip daha serin tarafını
yüzüne bastırırken derin derin göğüs geçirdi. "Ama
yapmamız gerekeni yaptık, onlara Dumbledore'un
mesajını ilettik, sanırım bir kısmı hatırlayacaktır. Belki
de Golgomath'ın yakınında kalmak istemeyenler dağları
terk eder, belki de Dumbledore'un onların dostu
olduğunu hatırlarlar, kim bilir... belki de gelirler."
Artık pencerenin önünde kar birikiyordu. Harry
cüppesinin diz yerlerinin sırılsıklam olduğunu fark etti:Fang başını Harry'nin kucağına koymuş, salyalarını
akıtıyordu.
Bir süre sonra Hermione usulca,
"Hagrid?" dedi.
"Hımm?"
"Acaba... oradayken... hiç izine rastladın mı... bir şey
duydun mu... annen hakkında?"
Hagrid'in açıktaki gözü üzerine dikilince Hermione hayli
korkmuş göründü.
"Özür dilerim... ben... unut gitsin -"
"Ölmüş,
" diye homurdandı Hagrid. "Yıllar önce. Öyle
dediler."
"Ah... ben... gerçekten çok üzüldüm,
" dedi Hermione,
küçücük bir sesle. Hagrid koca omuzlarını silkti.
"Gerek yok,
" dedi kısaca. "Onu pek hatırlamıyorum
zaten. Öyle matah bir anne değildi."
Yeniden sustular. Hermione tedirgin tedirgin Harry ile
Ron'a baktı, belli ki onların konuşmasını istiyordu.
"Ama bu hale nasıl girdiğini hâlâ açıklamadın, Hagrid,
"
dedi Ron, eliyle onun kan içindeki yüzünü işaret
ederek.
"Ya da niye bu kadar geç kaldığını,
" dedi Harry. "Sirius
diyor ki, Madam Maxime çok önce gelmiş -"
"Kim saldırdı sana?" dedi Ron.
"Kimse bana saldırmadı!" dedi Hagrid üstüne basa
basa. "Ben -"Ancak kapı birden hızla vurulmaya başlanınca,
sözlerinin geri kalanı duyulmadı. Hermione'nin nefesi
kesildi; kupası parmaklarının arasından kayıp yerde
parçalandı; Fang kesik kesik havladı. Dördü de kapının
yanındaki pencereye baktı. Küçük ve tıknaz birinin
gölgesi ince perdeye düşüyordu.
"Bu o!" diye fısıldadı Ron.
"Girin buraya!" dedi Harry hemen; görünmezlik
pelerinini kapıp kendisiyle Hermione'nin üstüne attı,
Ron da masanın karşı tarafından fırladı, pelerinin altına
girdi. Hep bir arada arkaya, bir köşeye çekildiler. Fang
kapıya gitmiş deli gibi havlıyordu. Hagrid ne yapacağını
bilmez haldeydi.
"Hagrid, kupalarımızı sakla!"
Hagrid, Harry ile Ron'un kupalarını yakalayıp Fang'in
sepetindeki minderin altına tıktı. Fang şimdi kapının
önünde sıçrayıp duruyordu. Hagrid onu ayağıyla itip
kapıyı açtı.
Profesör Umbridge, yeşil tüvit pelerini ve ona uygun
kulaklıklı bir şapkayla kapının ağzında duruyordu.
Dudaklarını büzmüştü, Hagrid'in yüzünü görmek için
arkaya kaykıldı; onun anca göbeğine geliyordu.
"Demek sensin,
" dedi ağır ağır ve yüksek sesle, sanki
bir sağırla konuşuyormuş gibi. "Sen Hagrid'sin, değil
mi?"
Cevap beklemeden odaya girdi, pörtlek gözleri her
yanda geziniyordu.Üstüne atlayan ve yüzünü yalamaya çalışan Fang'e
çantasını sallayıp,
"Çekil şurdan,
" diye çıkıştı.
"Şey - kabalık etmek istemem ama,
" dedi Hagrid,
gözlerini dikmiş ona bakarak,
"sen de kimsin, ha?"
"Adım Dolores Umbridge."
Gözleri kulübeyi tarıyordu. İki kez dosdoğru, Harry'nin
Ron ile Hermione arasında sıkışıp kaldığı köşeye baktı.
Kafası tamamen karışmış görünen Hagrid,
"Dolores
Umbridge mi?" dedi. "Ben senin o Bakanlık'takilerden
biri olduğunu sanıyordum - Fudge'la çalışmıyor
musun?"
"Bakanlık Müsteşarı'ydım, evet,
" dedi Umbridge; şimdi
kulübeyi adımlıyor, duvarın yanındaki kumanya
torbasından, bir kenara bırakılmış seyahat pelerinine
kadar en minik ayrıntıyı bile gözden kaçırmıyordu.
"Şimdi Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
öğretmeniyim -"
"Çok cesurca bir hareket,
" dedi Hagrid,
"artık bu işi
kabul edecek pek kimse kalmadı."
"- ve Hogwarts Yüksek Müfettişi,
" dedi Umbridge, onu
duyup duymadığını hiç belli etmeden.
"O da neyin nesi?" dedi Hagrid, kaşlarını çatarak.
"Ben de tam onu soracaktım,
" dedi Umbridge,
Hermione'nin kullandığı porselen kupanın yerdeki kırık
parçalarını göstererek.
"Ha, o mu?" dedi Hagrid. Harry, Ron ve Hermione'nin
gizlendikleri köşeye bir bakış atarak işleri büsbütünzorlaştırdı. "Ha, o şeydi... Fang. Bir kupa kırdı. Ben de
onun yerine bunu kullanıyorum."
Hagrid çay içtiği kupayı gösterdi. Bir eli hâlâ ejderha
bifteğini sıkı sıkı tutmuş, gözüne bastırıyordu.
Umbridge ise şimdi durmuş, ona bakıyordu, kulübe
yerine bu sefer de onun görünüşünü en ufak ayrıntısına
kadar kaydeder gibiydi.
Yavaşça,
"Bazı sesler duydum,
" dedi.
Hagrid yiğitçe,
"Fang'le konuşuyordum,
" dedi.
"O da sana cevap mı veriyordu?"
"Eh... bir anlamda,
" dedi Hagrid, rahatsız olmuş bir hali
vardı. "Bazen derim zaten, Fang neredeyse insan gibi -
"
"Karda şato kapılarından senin kulübene gelen üç çift
ayak izi var,
" dedi Umbridge, yumuşak bir sesle.
Hermione hızla soluğunu içine çekti; Harry elini onun
ağzına kapadı. Neyse ki Fang cüppesinin eteğini
gürültüyle kokladığı için, Profesör Umbridge bu sesi
duymamışa benziyordu.
"Eh, yeni geldim daha,
" dedi Hagrid, muazzam
büyüklükteki elini kumanya torbasına doğru salladı.
"Belki daha önce birileri gelmiştir ama, ben kimseye
rastlamadım."
"Kulübenden geriye giden ayak izi yok."
"Şey, ben... nasıl olmuş bilmem ki..." dedi Hagrid, sinirli
sinirli sakalını çekiştiriyor ve Harry, Ron ile
Hermione'nin durdukları köşeye, sanki yardım dilermiş
gibi bakıyordu. "Eee..."Umbridge hızla döndü, dikkatle etrafa bakarak kulübeyi
boydan boya aştı. Eğilip yatağın altına baktı. Hagrid'in
dolaplarını açtı. Harry, Ron ve Hermione'nin duvara
yapışmış halde durdukları yerin beş santim yakınından
geçti; hatta o geçerken Harry karnını içeri çekmek
zorunda kaldı. Hagrid'in yemek yapmakta kullandığı
muazzam kazanın içine dikkatle baktıktan sonra,
yeniden hızla döndü ve,
"Sana ne oldu böyle?" dedi.
"Bu yaralar nasıl oldu?"
Hagrid ejderha bifteğini telaşla yüzünden çekti, ki
Harry'nin fikrine göre bu bir hataydı, çünkü gözünün
çevresindeki siyah ve mor çürükler şimdi ayan beyan
ortadaydı; yüzündeki çok miktarda taze ve pıhtılaşmış
kan da. "Ha, ben... ufak bir kaza geçirdim,
" dedi,
inandırıcı olmayan bir şekilde.
"Ne kazasıymış bu?"
"Düş-düştüm."
"Düştün,
" diye tekrarladı Umbridge sükûnetle.
"Evet, aynen öyle. Bir... bir arkadaşın süpürgesinden.
Ben kendim uçmam şahsen. Eh, cüsseme baksana,
beni taşıyacak süpürge yoktur herhalde. Bir arkadaşım
Abraksas atları yetiştirir, bilmem hiç gördün mü, koca
hayvanlardır, kanatlı hani, onlardan birine binmiştim ve
-"
"Neredeydin?" diye sordu Umbridge, Hagrid'in ipe sapa
gelmez laflarını sakin sakin keserek.
"Ben nerede -?""Neredeydin, evet,
" dedi. "Ders yılı iki ay önce başladı.
Senin yerine derslerine bir başka öğretmen girmek
zorunda kaldı. Meslektaşlarından hiçbiri bana senin
nerede olduğun hakkında bilgi veremedi. Adres
bırakmamışsın. Neredeydin?"
Bir duraklama oldu. Bu sırada Hagrid yeni açtığı
gözünü ona dikip baktı. Harry, Hagrid'in beyninin deli
gibi çalıştığını neredeyse işitebiliyordu.
"Ben gittim - sağlık nedenleriyle,
" dedi.
"Sağlık nedenleriyle,
" diye tekrarladı Profesör
Umbridge. Gözleri Hagrid'in rengi atmış ve şişmiş
yüzünde gezindi; ejderha kanı usulca ve sessizce
yeleğine damlıyordu. "Anlıyorum."
"Evet,
" dedi Hagrid,
"biraz - biraz temiz hava demiştim-"
"Evet, arazinin bekçisi olarak temiz hava bulmakta
zorlanmışsındır tabii,
" dedi Umbridge tatlı tatlı. Hagrid'in
yüzünün siyah ya da mor olmayan küçücük bölümü de
kızardı.
"Eh, maksat - manzara değişsin, falan -"
"Dağ manzarası mı?" dedi Umbridge hemen.
Biliyor, diye düşündü Harry ümitsizce.
"Dağ mı?" diye tekrarladı Hagrid, belli ki çabucak bir
şey bulmaya çalışıyordu. "Yok, benim tercihim
Fransa'nın güneyi. Biraz güneş ve ... ve deniz."
"Sahi mi?" dedi Umbridge. "Pek yanmış
görünmüyorsun.""Evet... şey... hassas cilt,
" dedi Hagrid, sokulgan bir
gülümseme girişiminde bulundu. Harry onun
dişlerinden ikisinin dökülmüş olduğunu gördü.
Umbridge ona soğuk soğuk bakınca, tebessümü silinir
gibi oldu. Sonra Profesör Umbridge, çantasını kolunda
biraz daha yukarı aldı ve,
"Tabii, geç geldiğini Bakan'a
bildireceğim,
" dedi.
"Tamam,
" dedi Hagrid, başıyla onaylayarak.
"Ayrıca bilmelisin ki, Yüksek Müfettiş olarak,
meslektaşım öğretmenleri teftiş etmek gibi talihsiz ama
gerekli bir görevim var. Bu yüzden de eminim yakında
tekrar görüşeceğiz."
Sertçe döndü, kapıya yürüdü.
"Bizi teftiş mi ediyorsun?" diye şaşkın şaşkın tekrarladı
Hagrid, onun arkasından bakarak.
"Ah, evet,
" dedi Umbridge usulca. Eli kapı kolunun
üstünde, dönüp ona baktı. "Bakanlık, yetersiz
öğretmenleri ayıklamaya kararlı, Hagrid. İyi geceler."
Çıktı, kapıyı arkasından hızla kapattı. Harry
görünmezlik pelerinini çıkarmaya hamle etti, ama
Hermione bileğini yakaladı.
"Henüz değil,
" diye fısıldadı kulağına. "Henüz gitmemiş
olabilir."
Hagrid de aynı şeyi düşünüyor olmalıydı ki, odayı geçip
perdeyi birkaç santim çekti.
"Şatoya gidiyor,
" dedi alçak sesle. "Vay canına...
insanları teftiş ediyor, öyle mi?""Evet,
" dedi Harry, pelerini çıkardı. "Trelawney'yi
deneme süresine çekti bile..."
"Hımm... sen derslerde bizimle ne yapmayı
planlıyordun, Hagrid?" diye sordu Hermione.
"Ha, sen onu hiç düşünme, bir sürü ders planladım
ben,
" dedi Hagrid coşkuyla. Ejderha bifteğini masadan
alıp yeniden gözüne yapıştırdı. "S.B.D. yılınız için
birkaç yaratık ayırmıştım; bekleyin hele, çok özel bir
şey olacak."
"Hımm... ne şekilde özel?" diye sordu Hermione,
tereddütle.
"Söylemiyorum,
" dedi Hagrid mutlulukla. "Sürprizi
berbat etmek istemem."
"Bak, Hagrid,
" dedi Hermione ısrarla, lafı
dolaştırmamaya karar vererek. "Sınıfa çok tehlikeli bir
şey getirirsen Profesör Umbridge hiç mutlu olmaz."
"Tehlikeli mi?" dedi Hagrid, hafiften eğleniyor
görünerek. "Aptallaşma, ben size tehlikeli bir şey verir
miyim hiç? Yani, tamam, kendi başlarının çaresine
bakabilirler -"
"Hagrid, Umbridge'in teftişinden geçmek zorundasın,
bunun için de seni, Dombazlar'a nasıl bakacağımızı,
Hırpılar'la kirpileri nasıl ayırt edeceğimizi, böyle şeyleri
öğretirken görmesi gerçekten iyi olur!" dedi Hermione
içtenlikle.
"Ama bunlar pek ilginç değil, Hermione,
" dedi Hagrid.
"Benim elimdekiler çok daha etkileyici. Yıllardır onlarıyetiştiriyorum, sanırım İngiltere'nin tek ehli sürüsü
bende."
"Hagrid... lütfen..." dedi Hermione, sesinde gerçek bir
umutsuzluk tınısı vardı. "Umbridge zaten Dumbledore'a
fazlaca yakın olduğunu düşündüğü öğretmenlerden
kurtulmak için ufacık bir bahane arıyor. Lütfen, Hagrid,
bize S.B.D.'mizde mutlaka çıkacak sıkıcı bir şeyler
öğret."
Ama Hagrid ağzını açarak esnemekle ve köşedeki
muazzam yatağa tek gözüyle özlem dolu bir bakış
atmakla yetindi.
"Dinleyin, uzun bir gündü, saat de geç oldu,
" dedi.
Şefkatle Hermione'nin omzuna vurdu; Hermione'nin
dizleri kesildi, gümbürtüyle yere çöktü. "Ah - kusura
bakma -" Cüppesinin ensesinden tutup onu ayağa
kaldırdı. "Bak, benim için kaygılanıp durma, artık geri
döndüm ya, söz veriyorum ki dersleriniz için cidden iyi
şeyler tasarladım... şimdi siz şatoya dönseniz iyi olur,
arkanızdan ayak izlerinizi silmeyi de unutmayın ha!"
Az sonra, etrafta kimsenin olup olmadığını kontrol
etmiş, lapa lapa yağan karda şatoya giderlerken, Ron,
"Ona derdini anlatabildin mi, bilmiyorum,
" dedi.
Arkalarında hiç iz bırakmıyorlardı, çünkü yürürlerken
Hermione bir yandan da Silme Büyüsü yapıyordu.
"O zaman yarın yine giderim,
" dedi Hermione azimle.
"Gerekirse, derslerini onun için ben planlarım.
Umbridge'in Trelawney'yi sepetlemesi umrumda bile
değil, ama Hagrid'i atamayacak!"YİRMİ BİRİNCİ BÖLÜM
YILANIN GÖZÜ
Pazar sabahı Hermione yarım metre karın içinden güç
bela yürüyerek Hagrid'in kulübesine döndü. Harry ve
Ron da onunla gitmek istiyorlardı, ama ev ödevleri yine
dağ gibi biriktiğinden, gönülsüzce de olsa Ortak
Salon'da kaldılar. Donmuş gölün üzerinde paten yapan,
kızak kayan, en kötüsü de kartoplarını büyüleyip
Gryffindor Kulesi'nin pencerelerine çarptıran
öğrencilerin neşeli seslerini duymazdan gelmeye
çalışıyorlardı.
"Hey!" diye böğürdü Ron, sonunda sabrını kaybedip
pencereden başını uzatarak,
"ben sınıf başkanıyım,
eğer bu pencereye bir tane daha kartopu gelirse -
AHH!"
Kafasını hemen içeri çekti, yüzü kar içindeydi.
"Fred'le George,
" dedi acı acı, pencereyi çarparak.
"Reziller..."
Hermione, öğle yemeğine çok az kala Hagrid'in
kulübesinden döndü. Hafifçe titriyordu, cüppesi
dizlerine kadar ıslanmıştı.
"Ee?" dedi Ron, o girince başını kaldırarak. "Bütün
derslerini onun yerine planladın mı?"
"Eh, denedim,
" dedi Hermione sıkkın bir sesle.
Harry'nin yanındaki bir koltuğa gömüldü. Asasını
çıkarıp çapraşık bir hareketle çevirdi; ucundan sıcakhava püskürmeye başlayan asayı cüppesine doğrulttu;
kuruyan cüppeden buharlar yükselmeye başladı.
"Gittiğimde orada değildi bile, en az yarım saat kapıyı
vurmuşumdur. Sonra Orman'ın içinden çıkıp geldi -"
Harry inledi. Yasak Orman, tam da Hagrid'in
kovulmasına sebep olacak türden yaratıkla kaynıyordu.
"Orada ne besliyormuş? Söyledi mi?" diye sordu.
"Hayır,
" dedi Hermione kederle. "Sürpriz olmasını
istiyormuş. Umbridge meselesini açıklamaya çalıştım,
ama anlamıyor. Aklı başında kimsenin kimeralar varken
Hırpılar'ı işlemek istemeyeceğini söyledi - yo, gerçekten
kimerası olduğunu sanmıyorum,
" diye ekledi, Harry ve
Ron'un apışıp kaldığını görünce,
"ama denemediğinden
değil hani. Söylediği kadarıyla onların yumurtalarından
bulmak çok zormuş. Kim bilir kaç kere söyledim
Profesör Grubbly-Plank'in planını izlesen daha iyi olur
diye, ama dediklerimin yarısını bile dinlediğini
sanmıyorum doğrusu. Tuhaf bir ruh halinde, yani. Hâlâ
o yaraların nedenini söylemeye yanaşmıyor."
Ertesi sabah kahvaltıda Hagrid'in öğretmenler
masasında yeniden boy göstermesinin öğrencilerin
hepsinde coşku yarattığı söylenemezdi. Bazıları,
örneğin Fred, George ve Lee, sevinçle kükreyip
Gryffindor ve Hufflepuff masalarının arasından bir koşu
kopararak Hagrid'in devasa elini sıkmaya gittiler;
diğerleriyse, örneğin Parvati ve Lavender, birbirlerine
kasvetli bakışlar atıp başlarını iki yana salladılar. Harry
onların çoğunun Profesör Grubbly-Plank'in derslerini
tercih ettiğinin farkındaydı; en kötüsü de, zihninin çok
küçük, tarafsız bir köşesinde, onların bu konuda gayetgeçerli sebepleri olduğunu bilmesiydi: Grubbly-Plank'in
ilginç dersten anladığı şey, birinin kafasının kopması
riski değildi.
Salı günü Harry, Ron ve Hermione kardan korunmak
için sıkı sıkı giyinmiş halde Hagrid'in kulübesinin yolunu
tutarken, üzerlerinde belli bir tedirginlik vardı. Harry
sadece Hagrid'in onlara ne öğretmeye karar vermiş
olabileceği konusunda değil, Umbridge onları izlerse
sınıfın geri kalanının, özellikle de Malfoy ve tayfasının
nasıl davranacağı konusunda da endişeleniyordu.
Ancak, karın içinde güç bela ilerleyerek, onları
Orman'ın kıyısında bekleyen Hagrid'e yaklaştıklarında,
Yüksek Müfettiş ortalarda görünmüyordu. Hagrid'in pek
de güven verici bir hali yoktu; cumartesi gecesi mor
renkte olan çürüklerine şimdi yer yer yeşil ve sarı da
karışmıştı, kesiklerinden bazılarıysa hâlâ kanıyormuş
gibi görünüyordu. Harry buna bir anlam veremedi:
Acaba Hagrid, zehri yaraların iyileşmesini önleyen bir
yaratığın mı saldırısına uğramıştı? Bütün bunlar
yetmezmiş gibi Hagrid, sanki sunduğu tekinsiz tabloyu
tamamlamak istercesine, omzunun üzerinde ölü bir
ineğin yarısına benzeyen bir şey taşıyordu.
Başıyla arkasındaki karanlık ağaçları işaret ederek,
yaklaşan öğrencilere mutlu mutlu,
"Bugün burda
çalışıyoruz!" diye seslendi. "Biraz daha korunaklı!
Karanlığı tercih ediyorlar zaten."
Harry, Malfoy'un Crabbe ve Goyle'a telaşla,
"Neymiş
karanlığı tercih eden?" diye sorduğunu duydu, sesi
biraz panik kokuyordu. "Karanlığı tercih eden neymiş
dedi - duydunuz mu?"Harry, Malfoy'un bundan önce Orman'a sadece bir kez
girdiğini biliyordu; o zaman da pek cesurca
davranmamıştı. Kendi kendine gülümsedi; Quidditch
maçından sonra, Malfoy'u rahatsız edebilecek her şeye
sıcak bakıyordu.
"Hazır mısınız?" dedi Hagrid neşeyle, etrafındaki
öğrencilere bakarak. "Peki o zaman, Orman'a gezi
yapmayı beşinci yılınıza saklıyordum. Gidip yaratıkları
kendi doğal yaşam ortamlarında görürüz dediydim.
Şimdi, bugün göreceğimiz şeyler son derece nadidedir,
sanırım bütün Britanya'da onları ehlileştirmeyi başarmış
tek kişi benim."
"Ehlileştiklerinden eminsin, öyle mi?" dedi Malfoy,
sesindeki panik iyice belirginleşmişti. "Hani daha önce
de derse vahşi bir şeyler getirmiştin, değil mi?"
Slytherin'lerden onaylayan mırıltılar yükseldi, hatta
birkaç Gryffindor da Malfoy'un dediklerinde doğruluk
payı olduğunu düşünüyormuş gibiydi.
"Tabii ki ehliler,
" dedi Hagrid, kaşlarını çatıp ölü ineği
omzunun biraz daha yukarısına kaydırarak.
"Peki yüzüne ne oldu o zaman?" diye sordu Malfoy.
"Sen kendi işine bak!" dedi Hagrid, kızgın kızgın.
"Şimdi, saçma sapan sorularınız bittiyse, peşimden
gelin!"
Dönüp doğruca Orman'a yürüdü. Kimse arkasından
gitmeye çok hevesli görünmüyordu. Harry, Ron'a ve
Hermione'ye baktı. Hermione içini çekip peki anlamında
baş salladı ve üçü Hagrid'in peşi sıra gittiler, sınıf da
arkalarından geldi.On dakika kadar yürüdükten sonra vardıkları yerde
ağaçlar birbirlerine o kadar yakın duruyordu ki, etraf
alacakaranlıktı ve yerde hiç kar yoktu, Hagrid bir
homurtuyla omzundaki yarım ineği yere bıraktı, bir
adım geri çekildi ve dönüp sınıfa bakındı. Öğrencilerin
büyük bir kısmı ağaçtan ağaca ilerleyerek dikkatle ona
yaklaşıyor, her an saldırıya uğrayacakmış gibi ürkek
ürkek etrafı gözetliyordu.
"Toplanın, toplanın,
" diye cesaret verdi Hagrid. "Şimdi,
zaten etin kokusuna geleceklerdir, ama ben onları yine
de çağıracağım, çünkü burdakinin ben olduğumu
bilmek hoşlarına gidiyor."
Döndü, saçını yüzünden çekmek için saçaklı başını
salladı ve devasa bir kuşun seslenişi gibi karanlık
ağaçların arasında yankılanan garip, acı bir çığlık attı.
Kimse gülmedi: Çoğu çıt çıkaramayacak kadar korkmuş
görünüyordu.
Hagrid yine acı bir çığlık attı. Bir dakika geçti.
Öğrenciler, gelen neyse görmek için omuzlarının
üstünden ürkek ürkek bakıyor, ağaçlara göz
gezdiriyorlardı. Sonra, tam Hagrid bir kez daha saçını
atıp gepgeniş göğsünü şişirirken, Harry Ron'u dürtüp
yamru yumru iki porsuk ağacının ortasındaki karanlık
bölgeyi gösterdi.
Bembeyaz, parlayan bir çift göz, loşluğun içinde
büyüdükçe büyüyordu. Hemen sonra karanlıktan
ortaya, ejderhanınkine benzeyen bir yüz, bir boyun ve
iskeletimsi bir beden çıktı. Kocaman, siyah, kanatlı at
birkaç saniye boyunca uzun siyah kuyruğunusallayarak sınıfa göz gezdirdi, sonra başını eğip sivri
dişleriyle ölü inekten et parçaları koparmaya başladı.
Harry'nin içinde muazzam bir rahatlama dalgası
kabardı. Nihayet, bu yaratıkları hayal etmediğinin,
onların gerçek olduklarının kanıtı önlerinde duruyordu
işte: Hagrid de onları biliyordu. Dönüp hevesle Ron'a
baktı, ama Ron hâlâ ağaçlara bakmıyordu. Birkaç
saniye sonra, fısıldayarak,
"Hagrid niye bir daha
seslenmiyor?" dedi.
Diğer öğrencilerin çoğu da, yüzlerinde Ron'unki gibi
şaşkın ve tedirgin bir beklentiyle, hemen burunlarının
dibinde duran attan başka her yere bakıyorlardı.
Anlaşılan Harry'nin dışında onları görebilen iki kişi
vardı: Goyle'un hemen arkasında durmuş, atın
yemeğini yiyişini yüzünde büyük bir tiksintiyle seyreden
Slytherin'li sicim gibi bir oğlan; ve gözlerini uzun siyah
kuyruğun bir o yana bir bu yana sallanışından
ayıramayan Neville.
"Hah, işte bir tane daha geliyor!" dedi Hagrid gururla.
Karanlık ağaçların arasından ikinci bir siyah at çıktı,
derimsi kanatlarını biraz kapatarak, ete yumulmak
üzere başını eğdi. "Pekâlâ... görebilenler el kaldırsın
bakalım."
Sonunda bu atların ardındaki gizemi anlayabileceği için
müthiş bir şekilde rahatlayan Harry elini kaldırdı. Hagrid
ona bakıp baş salladı.
"Evet... evet, senin görebileceğini biliyordum, Harry,
"
dedi ciddi bir ses tonuyla. "Sen de, ha, Neville? Ve -""Pardon ama,
" dedi Malfoy küstah bir sesle,
"tam olarak
ne görmemiz gerekiyor?"
Hagrid cevap vermedi, sadece yerdeki inek leşini işaret
etti. Bütün sınıf birkaç saniye boyunca ete baktı, sonra
birçok kişi "hii" dedi, Parvati ise ciyakladı. Harry bu
tepkilerin nedenini hemen anladı: Kendi kendilerine
kemiklerinden kopup yok olan et parçaları gerçekten de
çok tuhaf görünüyor olmalıydı.
"Bunu yapan ne?" diye sordu Parvati korku dolu bir
sesle, en yakındaki ağaca doğru gerileyerek. "Onu
yiyen ne?"
"Testral'ler,
" dedi Hagrid gururla. Harry'nin yanı
başındaki Hermione'den, durumu anladığını belirten
minik bir "Aa!" nidası çıktı. "Hogwarts'ta bir Testral
sürüsü var. Şimdi, kim bana -"
"Ama çok feci şanssızlığa yol açarlar!" diye lafını kesti
Parvati, korkmuş görünüyordu. "Onları gören kişilerin
başına binbir türlü talihsizlik getirirler. Bir keresinde
Profesör Trelawney demişti ki -"
"Hayır, hayır, hayır,
" dedi Hagrid gülerek,
"o dediğin
batıl inanç; şanssızlık falan getirmezler, müthiş akıllı ve
yararlıdırlar! Gerçi buradakiler pek bir iş yapmıyor, okul
arabalarını çekiyorlar sadece -tabii Dumbledore uzun
yola gidiyorsa da cisimlenmek istemiyorsa, başkabakın, iki tane daha -"
Sessizce, ağaçların arasından iki at daha çıktı. Bir
tanesi Parvati'nin çok yakınından geçerken, Parvati
titreyerek ağaca iyice yapıştı. "Galiba bir şey hissettim,
galiba benim çok yakınımda!""Merak etme, sana zarar vermez,
" dedi Hagrid sabırla.
"Peki, şimdi kim söyleyecek, niye bazılarınız onu
görürken bazılarınız görmüyorsunuz?"
Hermione elini kaldırdı.
"Söyle bakalım,
" dedi Hagrid, ona gülümseyerek.
"Testral'leri görebilenler sadece,
" dedi Hermione,
"ölüm
görmüş insanlardır."
"Kesinlikle doğru,
" dedi Hagrid ciddi bir sesle,
"Gryffindor'a on puan. Şimdi, Testral'ler -"
"Ehem, ehem."
Profesör Umbridge gelmişti. Harry'den birkaç metre
ötede duruyordu, yine yeşil şapkasıyla pelerinini
giymişti ve yazı altlığını hazırda tutuyordu. Umbridge'in
yapmacık öksürüğünü daha önce hiç duymamış olan
Hagrid, en yakınındaki Testral'e endişeyle bakıyordu,
belli ki sesin ondan geldiğini sanmıştı.
"Ehem, ehem."
"Ha, merhaba!" dedi Hagrid, sesin geldiği yeri saptayıp
gülümseyerek.
"Bu sabah kulübene gönderdiğim pusulayı aldın mı?"
dedi Umbridge, Hagrid'e karşı daha önce de kullandığı
o yüksek, tane tane konuşma biçimiyle. Sanki hem
yabancı, hem de düpedüz mankafa birine hitap
ediyormuş gibiydi. "Dersini teftiş edeceğimi belirten
pusuladan bahsediyorum."
"Ha, evet,
" dedi Hagrid neşeyle. "Yeri bulabilmene
sevindim! Gördüğün gibi -ya da, bilmiyorum- görebiliyor
musun? Bugün Testral'leri işliyoruz -"Profesör Umbridge elini kulağına götürüp kaşlarını
çatarak yüksek sesle,
"Affedersin?" dedi. "Ne dedin?"
Hagrid biraz şaşalamış görünüyordu.
"Ee - Testral'lerl" dedi yüksek sesle. "Büyük -ee- kanatlı
atlar hani!"
Ümit içinde, kocaman kollarını iki yana açıp salladı.
Profesör Umbridge ona bakıp kaşlarını kaldırdı ve
mırıldanarak yazı altlığına not düştü: "İlkel... işaret...
diline... başvurmak... zorunda... kalıyor."
"Şey... neyse..." dedi Hagrid, hafiften bozulmuş bir
halde sınıfa dönerek,
"eee... ne diyordum?"
"Kısa... vadeli... hafızası... kötü... gibi... görünüyor,
" diye
mırıldandı Umbridge, herkesin duyabileceği kadar
yüksek bir sesle. Draco Malfoy'un yüzünde sanki Noel
bir ay erken gelmiş gibi bir ifade belirdi; öte yandan
Hermione, öfkesini bastırmaya çalışmaktan kıpkırmızı
kesilmişti.
"Ha, evet,
" dedi Hagrid. Tedirgin gözlerle Umbridge'in
yazı altlığına bir bakış attı, ama yiğitçe dersine devam
etti. "Evet, size nasıl olup da bir sürüye sahip
olduğumuzu anlatacaktım. Evet, bir erkek ve beş dişiyle
başladık. Şu,
" dedi ilk gelen atı okşayarak,
"adı
Tenebrus, benim gözdem, bu Orman'da doğan ilk -"
"Acaba,
" dedi Umbridge yüksek sesle, onun
konuşmasını bölerek,
"Sihir Bakanlığı'nın Testral'leri
'tehlikeli' olarak sınıflandırdığının farkında mısın?"
Harry'nin içi cız etti, ama Hagrid sadece güldü."Testral'ler tehlikeli değildir! Tamam, tepelerinin tasını
adamakıllı attırırsan bir yerinden bir ısırık alabilirler -"
"Şiddet... fikrinden... keyif... aldığının... işaretlerini...
gösteriyor,
" diye mırıldandı Umbridge, yine yazı
altlığına çiziktirerek.
"Hadi - yapma!" dedi Hagrid, şimdi biraz kaygılı
görünüyordu. "Yani, bir köpek bile, onu kışkırtırsan seni
ısırır, değil mi -ama Testral'ler sırf o ölüm hikâyesi
yüzünden kötü şöhrete sahipler- insanlar onların kötü
alametler olduğunu düşünürdü eskiden, değil mi?
Anlamıyorlardı, değil mi?"
Umbridge cevap vermedi; son bir not daha düştü,
başını kaldırıp Hagrid'e baktı ve, yine çok yüksek sesle,
tane tane konuşarak,
"Lütfen derse her zamanki gibi
devam et. Ben biraz gezinip,
" dedi parmaklarıyla
yürüme işareti yaparak (Malfoy ve Pansy Parkinson
sessiz kahkahalarla katılırcasına gülüyorlardı)
"öğrencilere" (sınıftakileri işaret etti) "sorular
soracağım." Konuşmayı anlatmak için ağzını gösterdi.
Hagrid, niye kendisine normal İngilizce'yi anlamıyormuş
muamelesi ettiğine hiç anlam veremeyerek, şaşkın
gözlerle Umbridge'e baktı. Hiddetten Hermione'nin
gözlerinde yaş birikmişti.
"Cadaloz, kötü kalpli cadaloz!" diye fısıldadı, Umbridge
Pansy Parkinson'ın yanına giderken. "Ne yaptığını
biliyorum, seni korkunç, hasta, zalim -"
"Şeyy... neyse,
" dedi Hagrid, dersinin akışını tekrar
kontrol altına almada gözle görülür bir şekildezorlanarak,
"evet - Testral'ler. Evet. Eh, bir sürü iyi
tarafları var..."
"Zaman zaman,
" dedi Profesör Umbridge çınlayan bir
sesle Pansy Parkinson'a,
"Profesör Hagrid'in
konuşmasını anlayamadığınız oluyor mu?"
Hermione gibi Pansy'nin de gözünden yaş gelmişti,
ama kahkahadandı bunlar; öyle ki, kıkırdamasını
bastırmaya çabaladığı için, verdiği cevap güçlükle
anlaşılıyordu.
"Evet... çünkü... şey... çoğu zaman... hırıltıya
benziyor..."
Umbridge not aldı. Hagrid'in yüzünün berelenmemiş
olan küçük bölümü de kızardı, ama Pansy'nin cevabını
duymamış gibi yapmaya çalıştı.
"Ee... evet... Testral'lerin iyi tarafları. Şey, bir kere
ehlileştirildiklerinde, yani buradakiler gibi, bir daha hiç
kaybolmazsınız. Müthiş yön duyguları var, siz onlara
nereye gitmek istediğinizi söyleyin yeter -"
"Tabii seni anlayabiliyorlarsa,
" dedi Malfoy yüksek
sesle. Pansy Parkinson yine kahkaha krizine kapılıp iki
büklüm oldu. Profesör Umbridge onlara hoşgörüyle
gülümseyip Neville'e döndü.
"Siz Testral'leri görebiliyorsunuz, değil mi,
Longbottom?" dedi.
Neville başını evet anlamında salladı.
"Kimin öldüğünü gördünüz?" diye sordu Umbridge. Sesi
kayıtsızdı.
"Büyük... büyükbabamın,
" dedi Neville."Peki onlar hakkında ne düşünüyorsunuz?" dedi
Umbridge, güdük parmaklı ellerini artık leşi kemiklerine
kadar yemiş olan atlara doğru sallayarak.
"Ee,
" dedi Neville çekingen çekingen, göz ucuyla
Hagrid'e bakarak. "Şey... idare ederler..."
"Öğrencilerin... ürktüklerini... itiraf... edemeyecek...
kadar... gözleri korkmuş,
" diye mırıldandı Umbridge,
yazı altlığına bir not daha düşerek.
"Hayır!" dedi Neville, üzgün halde. "Hayır, onlardan
korkmuyorum!"
"Bunda yanlış bir şey yok,
" dedi Umbridge, Neville'in
omzunu okşayarak. Belli ki yüzündeki gülümsemenin
anlayışıymış izlenimi verdiğini düşünüyordu, ama
Harry'ye daha çok alaycı görünüyordu. "Evet, Hagrid,
"
dedi dönüp ona bakarak. Yine yüksek sesle, tane tane
konuşuyordu. "Sanırım gerektiği kadarını gördüm.
Teftişinin sonuçlarını" (yazı altlığını işaret etti) "on gün
sonra" (on güdük parmağını havaya kaldırdı)
"alacaksın" (elini uzatıp havadan bir şey kapıyormuş
gibi yaptı). Sonra, yüzüne iyice yayılmış
gülümsemesiyle, yeşil şapkasının altında hepten
kurbağaya benzer bir görünümle, aralarından aceleyle
geçip uzaklaştı. Malfoy ve Pansy Parkinson gülmekten
yerlerde yuvarlanıyor, Hermione sinirinden titriyor,
Neville ise kafası karışmış ve üzgün görünüyordu.
Yarım saat sonra, daha önce karda açtıkları
kanallardan şatoya dönerlerken,
"İğrenç, yalancı, her
şeyi çarpıtan ihtiyar gudubet!" diye köpürüyordu
Hermione. "Ne yapmaya çalışıyor, farkında mısınız?Yine o melez takıntısı -sırf annesi dev diye Hagrid'i
ahmak bir ifrit gibi göstermeye çalışıyor- ve bu hiç adil
bir şey değil, deminki hiç de kötü bir ders değildi -yani,
tamam, yine Patlar-Uçlu Kelekefler olsaydı başkaydı
ama, Testral'ler gayet iyi- hatta, Hagrid için, çok çok iyi!"
"Umbridge onların tehlikeli olduğunu söyledi,
" dedi Ron.
"Eh, Hagrid'in dediği gibi, kendi başlarının çaresine
bakabiliyorlar,
" dedi Hermione sabırsızca,
"ve sanırım
Grubbly-Plank gibi bir öğretmen bize onları F.Y.B.S.
düzeyinden önce göstermezdi, ama, yani, cidden
ilginçler, değil rni? Bazılarının onları görebilmesi,
bazılarının görememesi falan! Keşke ben de
görebilseydim."
"Öyle mi?" diye sordu Harry usulca.
Hermione yıldırım çarpmışa döndü.
"Ah, Harry -çok özür dilerim- yo, tabii ki hayır - çok
aptalca bir şey söyledim."
"Merak etme,
" dedi Harry hemen,
"dert değil."
"O kadar insanın görebilmesine şaşırdım,
" dedi Ron,
"bir sınıfta üç kişi -"
"Evet, Weasley, biz de merak ediyorduk,
" dedi kötü
niyetli bir ses. Karda ayak seslerini duyamasalar da,
Malfoy, Crabbe ve Goyle tam arkalarında yürüyorlardı.
"Acaba birinin nalları diktiğini görsen, Quaffle'ı daha iyi
görür muydun?"
O, Crabbe ve Goyle ulurcasına gülerek yanlarından
geçip şatoya doğru yürüdüler ve birden koro halinde"Kralımızsın Weasley"yi söylemeye başladılar. Ron'un
kulakları kızardı.
"Aldırma, aldırma onlara,
" dedi Hermione durgun bir
sesle. Asasını çıkarıp yine sıcak hava çıkarma
büyüsünü yaparak, seralarla aralarındaki taze karda
onlara yol açtı.
*****
Aralık geldi, beraberinde de daha çok kar ve beşinci
sınıflar için ödevlerden oluşan bir çığ getirdi. Ayrıca
Noel yaklaşırken, Ron ve Hermione'nin sınıf başkanlığı
görevleri giderek daha da zahmetli bir hal aldı. Şatonun
süslenmesini yönetiyorlar ("Peeves öbür uçtan tutmuş,
seni boğmaya çalışırken süs teli asmaya kalk da
göreyim seni,
" dedi Ron), keskin soğuk yüzünden
teneffüslerini içeride geçiren birinci ve ikinci sınıfları
gözlüyorlar ("Saygısız küçük sümüklüler! Biliyor musun,
biz birinci sınıftayken kesinlikle o kadar kaba değildik,
"
dedi Ron) ve tatil havasının bir büyücü düelloları
furyasına yol açabileceğinden şüphelenen Argus
Filch'le birlikte vardiyalar halinde koridorlarda kol
geziyorlardı ("Kafasının içinde beyin niyetine tezek var
onun,
" dedi Ron hiddetle). O kadar meşguldüler ki,
Hermione cin şapkaları örmeyi bile bırakmış, sadece üç
tane kaldı diye yakınıp duruyordu.
"Özgür bırakamadığım bütün o cinleri düşünsenize,
yeterli şapka yok diye Noel'de burada kalmak
zorundalar!"Ördüğü her şeyi Dobby'nin aldığını söylemeye içi
elvermeyen Harry, Sihir Tarihi ödevinin içine gömüldü
iyice. Şöyle ya da böyle, Noel'i düşünmek istemiyordu.
Okul hayatı boyunca ilk kez, tatili Hogwarts dışında bir
yerde geçirmek için yanıp tutuşuyordu. Quidditch
oynama yasağı, Hagrid deneme süresine çekilecek mi
çekilmeyecek mi derken, şu anda Hogwarts'a epey
dargındı. İple çektiği tek şey D.O. toplantılarıydı, ama
tatilde neredeyse herkes ailesinin yanına gideceği için
onlara da ara vermek zorunda kalacaklardı. Hermione
ailesiyle kayak yapmaya gidiyordu, bu da, Muggle'ların
ayaklarına dar tahtalar takıp dağlardan aşağı
kaydıklarını ilk kez duyan Ron'u bayağı eğlendirmişti.
Ron, Kovuk'a gidiyordu. Harry günlerce kıskançlıktan
çatladıktan sonra, ona Noel'de eve nasıl gideceğini
sorduğunda, Ron şöyle cevap verdi: "Ama sen de
geliyorsun! Söylemedim mi? Annem haftalar önce bana
yazıp seni de davet etmemi söylemişti!"
Hermione gözlerini devirdi, ama Harry'nin morali anında
yükselmişti: Noel'i Kovuk'ta geçirme fikri, tatilde
Sirius'un yanında olamayacağı için bir parça vicdan
azabına sebep olsa da, gerçekten harikaydı. Mrs.
Weasley'yi, vaftiz babasını kutlamalara davet etmek
için kandırıp kandıramayacağını düşündü.
Dumbledore'un Sirius'a Grimmauld Meydanı'ndan
çıkma izni vermeyebileceğini bilmesine rağmen, Mrs.
Weasley'nin onu istemeyebileceğini düşünmeden
edemedi; ikisi sık sık birbirlerine giriyorlardı. Sirius
şömineyi son ziyaretinden beri onunla bağlantı
kurmamıştı ve Harry her ne kadar Umbridge'in sıkı
gözetimi sürerken onunla temasa geçmeye çalışmanınakıllıca olmayacağını bilse de, Sirius'un, annesinin eski
evinde tek başına kaldığı ve belki de Noel'i Kreacher'la
kutlamak zorunda olduğu düşüncesi hiç hoşuna
gitmiyordu.
Harry tatil başlamadan önceki son D.O. toplantısı için
İhtiyaç Odası'na erkenden gitti. Erken gittiğine de
memnun oldu, çünkü meşaleler yanar yanmaz,
Dobby'nin odayı Noel için süsleme işini ele almış
olduğunu gördü. Harry süslemelerin onun eseri
olduğunu hemen anlamıştı, başka kim tavana astığı
yüz tane altın süsün üzerine Harry'nin yüzünün
resimlerini ve "NİCE HARRY'Lİ NOELLER!" yazısını
koyardı ki?
Harry tam süslerin sonuncusunu indirmişti ki, kapı
aralandı ve içeri Luna Lovegood girdi. Her zamanki gibi
hülyalı bir hali vardı.
"Merhaba,
" dedi dalgın dalgın, süslemelerden
artakalanlara bakarak. "Güzelmiş, sen mi astın
bunları?"
"Hayır,
" dedi Harry,
"ev cini Dobby asmış."
"Ökseotu,
" dedi Luna hülyalı sesiyle, hemen hemen
Harry'nin kafasının üstünde duran koca bir beyaz yemiş
öbeğini göstererek. Harry derhal ökseotunun altından
çekildi. "İyi ettin" dedi Luna son derece ciddi bir sesle.
"Neredeyse her zaman Hımhımlar'la doludurlar."
Harry Hımhımlar'ın neyin nesi olduğunu sormaktan
kurtuldu, çünkü tam o anda Angelina, Katie ve Alicia
içeri girmişlerdi. Üçü de soluk soluğaydı ve çok üşümüş
görünüyorlardı."Eh,
" dedi Angelina neşesiz bir sesle, pelerinini çıkarıp
bir köşeye fırlatarak,
"nihayet takımı tamamladık."
"Yerime birini mi buldunuz?" dedi Harry şaşkın şaşkın.
"Hem senin, hem de Fred'le George'un,
" dedi Angelina
sabırsızca. "Başka bir Arayıcı'mız var artık!"
"Kim?" dedi Harry hemen.
"Ginny Weasley,
" dedi Katie.
Harry'nin ağzı bir karış açıldı.
"Evet, biliyorum,
" dedi Angelina, asasını çıkarıp kolunu
esneterek,
"ama aslına bakarsan bayağı iyi. Tabii
senden iyi olmasın,
" dedi, ona çok kötü bir bakış
atarak,
"ama sen olmadığına göre..."
Harry kendine hâkim olup çenesini tuttu, oysa cevap
vermeye can atıyordu: Takımdan atıldığına ondan yüz
kat daha fazla üzüldüğünü Angelina tahmin edemiyor
muydu acaba?
"Peki ya Vurucular?" diye sordu, elinden geldiğince
sakin bir sesle.
"Andrew Kirke,
" dedi Alicia coşkusuz bir tavırla,
"ve
Jack Sloper. İkisi de süper değil, ama seçmeye katılan
diğer avanaklara bakınca..."
Ron, Hermione ve Neville'in gelişiyle, bu iç karartıcı
konuşma sona erdi. Beş dakika sonra ise oda,
Harry'nin Angelina'nın sitemkâr bakışlarını görmesini
engelleyecek kadar dolmuştu.
"Pekâlâ,
" dedi Harry, sessizliği sağlamak için.
"Düşündüm ki, bu akşam daha önce yaptıklarımızınüzerinden geçsek iyi olur, çünkü bu, tatilden önceki son
toplantımız ve araya üç hafta girecekken yeni bir
şeylere başlamak anlamsız -"
"Yeni bir şey yapmayacak mıyız yani?" dedi Zacharias
Smith, bütün odada duyulan huysuz bir fısıltıyla.
"Bilsem gelmezdim."
"Harry sana söylemediği için çok üzüldük o zaman,
"
dedi Fred yüksek sesle.
Birkaç kişi kıs kıs güldü. Harry, Cho'nun da güldüğünü
gördü ve karnında o tanıdık duyguyu hissetti, sanki
merdivenden inerken bir basamağı ıskalamıştı.
"- ikili gruplar halinde çalışabiliriz,
" dedi Harry.
"Engelleme Büyüsü'yle başlayalım, on dakika onu
çalıştıktan sonra da minderleri çıkarıp Sersemletme'yi
deneyebiliriz yine."
Hepsi itaatkâr bir şekilde gruplara ayrıldılar; Harry her
zamanki gibi Neville'le eşleşti. Az sonra oda kesik kesik
"Impedimenta!" haykırışlarıyla doldu, insanlar bir dakika
kadar donuyor, bu arada eşleri odaya öylesine göz
gezdirip diğer grupları izliyor, donan kişi
çözüldüğündeyse büyü yapma sırası ona geliyordu.
Neville tanınmayacak kadar ilerlemişti. Bir süre sonra,
Harry üst üste üçüncü kez çözülmüştü ki, Neville'i
yeniden Ron ile Hermione'nin yanına gönderdi ve
odada dolaşıp diğerlerini izlemeye başladı. Yanından
geçerken Cho ona gülümsedi; Harry birkaç kez daha
yanından geçmemek için kendini zor tuttu.
On dakika Engelleme Büyüsü yaptıktan sonra,
minderleri yere serip yeniden Sersemletme çalışmayabaşladılar. Bu büyüyü hepsinin aynı anda çalışmasına
yetecek kadar yer yoktu; yarısı çalışırken diğerleri
izliyor, sonra yer değiştiriyorlardı. Harry onları izlerken
koltukları kabardı. Evet, belki Neville nişan aldığı Dean'ı
değil, Padma Patil'i Sersemletmişti, ama her zamankine
kıyasla kıl payıyla ıskalamıştı. Diğerleri de büyük
ilerleme kaydetmiş gibi görünüyordu.
Bir saat geçtikten sonra, Harry durmalarını söyledi.
"Bayağı iyi olmaya başladınız,
" dedi, ışıl ışıl bir yüzle
onlara bakarak. "Tatilden dönünce daha büyük şeyleri
yapmaya başlayabiliriz - belki Patronus bile."
Heyecan dolu bir mırıltı yükseldi. Her zamanki gibi ikili
üçlü gruplar halinde odadan çıkmaya başladılar; çoğu
giderken Harry'ye "Mutlu Noeller" diledi. Neşesi yerinde
olan Harry, Ron ve Hermione ile birlikte minderleri
toplayıp düzenli bir şekilde yerlerine koydu. Ron ve
Hermione ondan önce çıktılar; o arkada kaldı, çünkü
Cho hâlâ odadaydı ve Harry ondan bir "Mutlu Noeller"
almayı umuyordu.
Cho'nun, arkadaşı Marietta'ya,
"Yok, sen git,
" dediğini
duydu ve kalbi yerinden fırlayıp âdemelmasının
civarına bir yere gitti.
Minderleri düzeltmekle meşgulmüş gibi yaptı. Şimdi
yalnız olduklarından emindi, onun konuşmasını bekledi.
Konuşma yerine, birinin kuvvetle burnunu çektiğini
duydu.
Arkasına döndüğünde, Cho'nun odanın ortasında
durduğunu, gözünden yaşlar süzüldüğünü gördü.
"Ne -?"Ne yapacağını bilmiyordu. Cho orada durmuş, sessiz
sessiz ağlıyordu.
"Ne oldu?" dedi Harry, cılız bir sesle.
Cho başını iki yana salladı ve cüppesinin yeniyle
gözlerini sildi.
"Özür - dilerim,
" dedi boğuk bir sesle. "Sanırım... bütün
bunları öğrenince... merak ettim... eğer o da... bunları
bilse... hayatta olur muydu diye."
Harry'nin kalbi hızla eski konumuna doğru harekete
geçip göbeğinde bir yere oturdu. Bunu tahmin
etmeliydi. Cho, Cedric hakkında konuşmak istiyordu.
"Bunları biliyordu zaten,
" dedi Harry ağır ağır. "Gayet
de iyiydi, yoksa o labirentin merkezine asla ulaşamazdı.
Ama Voldemort seni gerçekten öldürmek istiyorsa, hiç
şansın yok demektir."
Cho, Voldemort'un adını duyunca hıçkırdı, ama
gözlerini Harry'den kaçırmadı.
"Sen sağ kaldın ama, hem de daha bebekken,
" dedi
usulca.
"Şey, evet,
" dedi Harry bıkkınlıkla, kapıya doğru
yürüyerek,
"nedenini bilmiyorum, başka kimse de
bilmiyor, o yüzden pek övünülecek bir şey değil."
"Yo, gitme!" dedi Cho, yine ağlamaklı bir sesle. "Böyle
altüst olduğum için çok özür dilerim... hiç istemezdim
böyle..."
Yine hıçkırdı. Kızanp şişmiş gözlerle bile çok güzeldi.
Harry kendini hepten perişan hissediyordu. Oysasadece bir "Mutlu Noeller" dileği onu o kadar memnun
ederdi ki.
"Senin için korkunç olmalı, biliyorum,
" dedi Cho, yine
gözlerini yenine silerek. "Kalkmış Cedric'ten söz
ediyorum, sen onun ölümünü görmüşken... sanırım
unutmak istiyorsun."
Harry buna cevap vermedi; doğruydu gerçi, ama bunu
söylemek kalpsizlikmiş gibi geliyordu ona.
"Biliyor musun, s-sen çok iyi bir öğretmensin,
" dedi
Cho, ıslak bir gülümsemeyle. "Daha önce bir şeyi
Sersemletmeyi hiç becerememiştim."
"Sağol,
" dedi Harry, ne yapacağını bilemez halde.
Uzunca bir süre birbirlerine baktılar. Harry koşarak
odadan çıkmaya yönelik şiddetli bir arzu duyuyordu,
ama ayaklarını bir milim bile kıpırdatamıyordu.
"Ökseotu,
" dedi Cho usulca, Harry'nin başının
üstündeki tavanı işaret ederek.
"Evet,
" dedi Harry. Ağzı adamakıllı kurumuştu. "Ama
büyük ihtimalle Hımhım kaynıyordur."
"Hımhım da nedir?"
"En ufak fikrim yok,
" dedi Harry. Cho ona yaklaştı.
Harry'nin beyni Sersemletilmiş gibiydi. "Laklak'a - yani
Luna'ya sorman gerekiyor."
Cho'dan kahkahayla hıçkırık arası bir ses çıktı. Harry'ye
daha da yaklaşmıştı şimdi. Harry onun burnunun
üzerindeki çilleri sayabilirdi.
"Senden çok hoşlanıyorum, Harry."Harry düşünemiyordu. Bir karıncalanma hissi her
tarafını ele geçirmiş, kollarını, bacaklarını, beynini felç
etmişti.
Cho fazla yakındı. Harry onun kirpiklerinin ucundaki her
bir gözyaşı damlasını görebiliyordu...
*****
Yarım saat sonra Ortak Salon'a döndüğünde, Ron ile
Hermione şöminenin yanındaki en iyi koltuklara
gömülmüşlerdi; onların dışında hemen hemen herkes
yatmaya gitmişti. Hermione çok uzun bir mektup
yazıyordu; masanın ucundan aşağı doğru sarkan
parşömen rulosunun yarısını doldurmuştu bile. Ron
ateşin önündeki halıya uzanmış, Biçim Değiştirme
ödevini bitirmeye çalışıyordu.
"Nerede kaldın?" diye sordu, Harry Hermione'nin
yanındaki koltuğa gömülürken.
Harry cevap vermedi. Şoktaydı. Bir yarısı Ron ile
Hermione'ye az önce olanları anlatmayı, öbür yarısıysa
bu sırrı mezara kadar saklamayı istiyordu.
"İyi misin, Harry?" diye sordu Hermione, tüy kaleminin
üzerinden ona bakarak.
Harry biraz isteksizce omuz silkti. Aslında, iyi olup
olmadığını kendi de bilmiyordu. "Neyin var?" dedi Ron,
Harry'yi daha iyi görebilmek için dirseklerinin üzerinde
hafifçe doğrularak. "Ne oldu?"
Harry anlatmaya nereden başlayacağını bilemiyordu,
anlatmak isteyip istemediğinden de hâlâ emin değildiayrıca. Tam hiçbir şey söylememeye karar vermişti ki,
Hermione duruma el koydu.
"Cho mu?" diye sordu, iş konuşuyormuş gibi bir
ciddiyetle. "Toplantıdan sonra seni sıkıştırdı mı?"
Uyuşmuşluğuna rağmen şaşıran Harry, başını evet
anlamında salladı. Ron kıs kıs gülmeye başladı, ama
Hermione bakışını yakalayınca bundan vazgeçti.
"Peki -ee- ne istiyormuş?" diye sordu Ron, yalandan
ilgisiz bir sesle.
"O -" diye lafa başladı Harry, oldukça boğuk bir sesle;
boğazını temizleyip tekrar denedi. "O - ee -"
"Öpüştünüz mü?" diye sordu Hermione pat diye.
Ron öyle hızla doğruldu ki, mürekkep şişesine çarpıp
halıya devirdi. Buna hiç aldırmadan, hevesle Harry'ye
baktı.
"Ee?" diye sordu.
Harry, önce Ron'un meraklı ve şen yüzüne, sonra
Hermione'nin hafifçe çatık kaşlarına baktı ve başını
evet anlamında salladı.
"OLEY!"
Ron yumruğuyla zafer işareti yaptı ve kahkahayı
koyverip pencerenin yanındaki çekingen görünümlü
birkaç ikinci sınıf öğrencisinin korkudan sıçramasına
neden oldu. Ron'un halının üzerinde yuvarlanışını
izleyen Harry, ister istemez sırıtmaya başladı.
Hermione ise Ron'a tiksinti dolu bir bakış atıp
mektubuna döndü."Ee?" dedi Ron sonunda, başını kaldırıp Harry'ye
bakarak. "Nasıldı?"
Harry bir süre düşündü.
"Islaktı,
" dedi açıksözlülükle.
Ron öyle bir ses çıkardı ki, sevinme anlamına da
gelebilirdi, iğrenme anlamına da, hangisi olduğunu ayırt
etmek zordu.
"Çünkü ağlıyordu,
" diye devam etti Harry sıkıntıyla.
"Haa,
" dedi Ron. Gülümsemesi silinir gibi oldu. "O
kadar kötü mü öpüşüyorsun?"
"Bilmem,
" dedi Harry. Bu hiç aklına gelmemişti, anında
içini bir endişe kapladı. "Belki de öyledir."
"Tabii ki değil,
" dedi Hermione, başını yazdığı
mektuptan kaldırmadan.
"Nereden biliyorsun ki?" dedi Ron çok sert bir sesle.
"Çünkü Cho şu aralar günün yarısını ağlayarak
geçiriyor,
" dedi Hermione, dalgın dalgın. "Yemeklerde
ağlıyor, tuvalette ağlıyor, her yerde ağlıyor."
"Biraz öpüşmek neşesini yerine getirirdi diyor insan,
"
dedi Ron sırıtarak.
"Ron,
" dedi Hermione vakur bir sesle, tüy kalemini
mürekkep hokkasına daldırarak,
"sen hayatta tanışma
talihsizliğinde bulunduğum en duyarsız gıcıksın."
"O da ne demek öyle?" dedi Ron öfkeyle. "Bir insan
nasıl kalkıp da biri onu öperken ağlar ki?"
"Evet,
" dedi Harry, biraz çaresizce,
"kim ağlar?"Hermione ikisine yüzünde acımaya benzer bir ifadeyle
baktı.
"Cho'nun şu anda neler hissettiğini anlamıyor
musunuz?" diye sordu.
"Hayır,
" dediler Harry ve Ron bir ağızdan.
Hermione içini çekti ve tüy kalemini bıraktı.
"Eh, Cedric'in ölümü yüzünden ne kadar üzgün olduğu
çok belli. Üstelik sanırım kafası karışmış durumda,
çünkü Cedric'ten hoşlanıyordu, şimdiyse Harry'den
hoşlanıyor, kimden daha çok hoşlandığına karar
veremiyor. Harry'yi öpmenin Cedric'in anısına bir
hakaret olduğunu düşünüp suçluluk da duyuyor olmalı,
dahası Harry ile çıkarsa herkesin onun hakkında ne
diyeceği konusunda da endişeleniyordur. Ayrıca zaten
Harry'ye karşı neler hissettiğini de kafasında tam
oturtamıyordur, Cedric öldüğünde yanındaki kişi
Harry'di, o yüzden bu mesele çok karışık ve acı verici.
Ha, bir de son zamanlarda çok kötü uçtuğundan
Ravenclaw Quidditch Takımı'ndan atılacağından
korkuyor."
Bu konuşmanın ardından şaşkınlık dolu bir sessizlik
oldu. Sonra Ron,
"Bir insan aynı anda bütün bunları
hissedemez, patlar yoksa,
" dedi.
"Sırf sen bir çay kaşığının duygusal zenginliğine
sahipsin diye, sanma ki hepimiz öyleyiz,
" dedi
Hermione iğneli iğneli, tüy kalemini yeniden eline
alarak.
"Ama o başlattı,
" dedi Harry. "Ben yapmazdım -yani o
bana yaklaştı- sonra bir baktım, omzumda ağlıyor - neyapacağımı bilemedim -"
"Seni suçlamıyorum, abi,
" dedi Ron, bu düşünce
karşısında endişeye kapılmış bir halde.
"Sadece ona iyi davranman gerekiyordu,
" dedi
Hermione, kaygıyla başını kaldırarak. "İyi davrandın,
değil mi?"
"Şey,
" dedi Harry. Yüzüne nahoş bir sıcaklık hücum etti.
"Ben biraz - onun sırtını okşadım biraz."
Hermione gözlerini devirmemek için kendini çok zor
tutuyor gibiydi.
"Eh, sanırım daha kötü olabilirdi,
" dedi. "Onu yeniden
görecek misin?"
"Mecburum, değil mi?" dedi Harry. "D.O. toplantılarımız
var, değil mi?"
"Ne demek istediğimi biliyorsun,
" dedi Hermione
sabırsızca.
Harry hiçbir şey demedi. Hermione'nin söyledikleri,
korkutucu olasılıklardan oluşan yepyeni bir manzarayı
gözlerinin önüne sermişti. Cho ile birlikte bir yere
gittiğini -mesela Hogsmeade'e- ve onunla saatlerce baş
başa kaldığını gözünde canlandırmaya çalıştı. Elbette,
az önce olanlardan sonra Cho ondan birlikte bir yere
gitme teklifi bekleyecekti... bu düşünce midesinin acıyla
kasılmasına neden oldu.
"Aman, neyse,
" dedi Hermione, sanki uzaklardan bir
yerden. Yine mektubuna gömülmüştü. "Nasılsa ona
sormak için çok fırsatın olacak."Harry'yi yüzünde alışılmadık bir kurnazlıkla süzen Ron,
"Ya sormak istemezse?" dedi,
"Saçmalama,
" dedi Hermione dalgın dalgın,
"Harry ta
ne zamandan beri ondan hoşlanıyor, öyle değil mi,
Harry?"
Harry cevap vermedi. Evet, ne zamandır Cho'dan
hoşlanıyordu, ama daha önce kendini Cho ile birlikte
hayal ettiği sahnelerde iyi vakit geçiren bir Cho vardı,
omzunda kendini koyvermiş ağlayan bir Cho değil.
Ron,
"O romanı kime yazıyorsun sen bakayım?" diye
sordu Hermione'ye, artık yere değmek üzere olan
parşömeni okumaya çalışarak. Hermione hemen
parşömeni toparladı.
"Viktor'a."
"Krum mu?"
"Başka kaç tane Viktor tanıyoruz?"
Ron hiçbir şey söylemedi, ama kırgın bir hali vardı.
Yirmi dakika kadar, hiç konuşmadan, öylece oturdular;
Ron sabırsız sabırsız burun çekerek ve durmadan
yazdıklarının üzerini çizerek Biçim Değiştirme ödevini
yaptı; Hermione parşömenin sonuna kadar ara
vermeden yazdı, sonra onu dikkatle rulo yapıp
mühürledi; Harry ise Sirius'un kafası bir kez daha belirir
ve ona kızlarla ilgili öğüt verir ümidiyle ateşe dalıp gitti.
Ama ateş çıtır çıtır yanmaya devam etmekle yetindi,
sonunda da kıpkırmızı korlar ufalanıp küle döndü.
Etrafına bakınan Harry, Ortak Salon'da yine sadece
onların kaldığını gördü."Eh, iyi geceler,
" dedi Hermione, ağzı yırtılacakmış gibi
esneyip kızların merdivenine doğru giderken.
"Krum'da ne buluyor?" diye sordu Ron, o ve Harry
oğlanların merdivenini çıkarken.
"Şey,
" dedi Harry, meseleyi kafasında evirip çevirerek,
"sanırım büyük olduğundan, değil mi... ayrıca dünya
çapında bir Quidditch oyuncusu..."
"Evet ama, bunların dışında,
" dedi Ron, kızgın bir ses
tonuyla,
"Yani, suratsız bir rezil, değil mi?"
"Biraz suratsız, evet,
" dedi Harry. Aklı hâlâ Cho'daydı.
Sessizlik içinde cüppelerini çıkarıp pijamalarını
üzerlerine geçirdiler; Dean, Seamus ve Neville çoktan
uyumuşlardı. Harry gözlüğünü başucu komodininin
üstüne koydu ve yattı, ama dört direkli yatağının
perdelerini kapamadı; onun yerine, gözlerini Neville'in
yatağının yanındaki pencereden görünen yıldızlı
gökyüzü parçasına dikti. Önceki gece bu saatte, yirmi
dört saat içinde Cho Chang'i öpeceğini bilse...
"İyi geceler,
" diye homurdandı Ron, sağından bir
yerden.
"İyi geceler,
" dedi Harry.
Belki bir dahaki sefere... tabii bir dahaki sefer olursa...
Cho biraz daha mutlu olurdu. Harry onu bir yere davet
etmeliydi; büyük ihtimalle o böyle bir şey bekliyordu ve
şimdi Harry'ye çok kızgındı... yoksa yatağına uzanmış,
hâlâ Cedric'e mi ağlıyordu? Harry ne düşüneceğini
bilemiyordu. Hermione'nin açıklaması her şeyianlamayı kolaylaştıracağına, işleri daha da karmaşık
hale getirmişti.
İşte bize burada bunu öğretmeliler, diye düşündü, yan
dönerek, kızların beyninin nasıl çalıştığını... en azından
Kehanet'ten daha faydalı olurdu...
Neville uykusunda burnunu çekti. Dışarıdaki karanlığın
içinde bir yerde bir baykuş öttü.
Harry rüyasında tekrar D.O. odasında olduğunu gördü.
Cho, Harry'yi onu oraya numara yaparak çekmekle
suçladı; gelirsen yüz elli tane Çikolatalı Kurbağa Kartı
veririm, dediğini söyledi... "Cedric bana bir sürü
Çikolatalı Kurbağa kartı verdi, bak!" diye bağırdı Cho.
Cüppesinin içinden avuç dolusu Kart çıkardı ve havaya
saçtı. Sonra Hermione'ye dönüştü. Hermione de
Harry'ye,
"Biliyorsun ki ona söz verdin, Harry... Bence
ona bunun yerine başka bir şey vermelisin...
Ateşoku'na ne dersin?" dedi. Harry de ona Cho'ya
Ateşoku'nu veremeyeceğini, çünkü süpürgesini
Umbridge'in aldığını, ayrıca bütün bunların baştan
aşağı saçma olduğunu ve D.O. odasına sadece
Dobby'nin kafası biçiminde süsler asmaya geldiğini
söyledi...
Rüya değişti...
Vücudunun yumuşak, güçlü ve esnek olduğunu
hissediyordu. Parlak metal çubuklar arasından,
karanlık, soğuk taşların içinden süzülürcesine
ilerliyordu... yere yapışıktı, karın üstü kayıyordu...
karanlıktı, ama etrafındaki nesnelerin garip, canlı
renklerde pırıldadığını görebiliyordu... başınıçeviriyordu... ilk bakışta koridor boş görünüyordu... ama
hayır... ileride bir adam yere oturmuştu, başı önüne
düşmüştü, silueti karanlıkta ışıldıyordu...
Harry dilini çıkardı... havadan adamın kokusunu tattı...
adam hayattaydı ama mahmurdu... koridorun sonunda
bir kapının önünde oturuyordu...
Harry adamı ısırmak için can atıyordu... ama dürtüsüne
hâkim olmalıydı... yapması gereken daha önemli bir iş
vardı...
Ama adam kıpırdanıyordu... ayağa fırladı,
bacaklarından gümüş bir pelerin yere düştü; Harry
onun kendinden çok yüksek, rengârenk ve bulanık
siluetini gördü, bir kemerden çıkan bir asa gördü...
başka şansı yoktu... yerden yükselip vurdu, bir kez, iki
kez, üç kez; dişlerini adamın etine daldırdı, onun
kaburgalarının dişlerinin arasında dağılışını, kanın
sıcak sıcak akışını hissetti...
Adam acıyla feryat ediyordu... sonra sustu... arkasına,
duvara doğru yığıldı... kan yere fışkırıyordu...
Harry'nin alnı fena halde acıdı... patlayacakmış
gibiydi...
"Harry! HARRY!"
Gözlerini açtı. Vücudunun her yanı buz gibi terle
kaplıydı; nevresimi burulup onu bir deli gömleği gibi
sarmıştı; alnına akkor olmuş demir bir çubuk
bastırıyormuş gibiydi.
"Harry!"Ron tepesinde dikilmiş, ona yüzünde büyük bir korkuyla
bakıyordu. Harry'nin yatağının ucunda başka gölgeler
de vardı. Başını ellerinin arasına aldı; acı adeta
gözlerini kör etmişti... dönüp yatağın kenarından kustu.
"Gerçekten hasta!" dedi korkmuş bir ses. "Birini
çağırmalı mıyız?"
"Harry! Harry!"
Ron'a anlatmalıydı, ona anlatmak çok önemliydi... derin
derin nefes alıp kendini iterek yatakta doğruldu, yine
kusmamak için büyük bir gayret gösteriyor, acıdan
gözleri doğru dürüst görmüyordu.
"Baban,
" dedi soluk soluğa, göğsü şişip şişip iniyordu.
"Baban... saldırıya uğradı..."
"Ne?" dedi Ron, anlamayarak.
"Baban! Isırıldı, durumu çok ciddi, her yer kan içinde
kaldı..."
"Gidip yardım çağırıyorum,
" dedi o aynı korkmuş ses ve
Harry yatakhaneden dışarı doğru koşarak uzaklaşan
ayak sesleri duydu.
"Harry..." dedi Ron tereddütle,
"sen... rüya görüyordun
sadece..."
"Hayır!" dedi Harry hiddetle; Ron'un anlaması çok
önemliydi. "Rüya değildi... sıradan bir rüya değildi...
oradaydım, gördüm... ben yaptım..."
Seamus ile Dean'ın fısıldaştıklarını duyabiliyordu, ama
umrunda değildi. Alnındaki acı hafif hafif azalıyordu,
ama Harry hâlâ fena halde terliyor ve titriyordu. Yine
öğürdü ve Ron sıçrayarak önünden çekildi."Harry, iyi değilsin sen,
" dedi titrek titrek. "Neville
yardım getirmeye gitti."
"İyiyim!" dedi Harry tıkanırcasına, ağzını pijamasına
silip, kontrol edilemez bir şekilde titreyerek. "Benim
hiçbir şeyim yok, asıl baban hakkında endişelenmen
gerek -onun nerede olduğunu öğrenmeliyiz- deli gibi
kan kaybediyor -ben devasa bir- bunu yapan devasa bir
yılandı."
Yataktan kalkmaya çalıştı, ama Ron iterek onu yeniden
yatırdı; Dean ve Seamus hâlâ yakında bir yerde
fısıldaşıyorlardı. Bir dakika mı geçmişti, on dakika mı,
Harry bilmiyordu; orada titreyerek, yara izinin acısının
yavaş yavaş dindiğini hissederek oturdu öylece... sonra
merdivenden telaşlı ayak sesleri geldi ve yine Neville'in
sesini duydu.
"Burada, Profesör."
Profesör McGonagall, üstünde ekose sabahlığıyla
yatakhaneden içeri girdi, kemikli burnunun kemerinde
gözlüğü yamuk duruyordu.
"Nen var, Potter? Neren acıyor?"
Harry onu gördüğüne hiç bu kadar sevinmemişti; şimdi
ihtiyaç duyduğu tam da bir Zümrüdüanka Yoldaşlığı
üyesiydi, onun için kaygılanıp gereksiz iksirler yazacak
biri değil.
"Ron'un babası,
" dedi, yine doğrularak. "Bir yılanın
saldırısına uğradı ve durumu ciddi, olanları gördüm."
" 'Olanları gördüm'le neyi kastediyorsun?" dedi Profesör
McGonagall, siyah kaşları çatıldı."Bilmiyorum... uyuyordum ve oraya gittim..."
"Yani bunu rüyanda mı gördün?"
"Hayır!" dedi Harry kızgın kızgın; kimse anlamayacak
mıydı? "İlk başta tamamen başka bir konuda rüya
görüyordum, aptalca bir konuda... sonra bu, rüyayı
böldü. Gerçekti, ben hayal etmedim. Mr. Weasley yerde
uyuyakalmıştı ve dev bir yılanın saldırısına uğradı, çok
kan aktı, yere yığıldı, birinin onun nerede olduğunu
bulması gerekiyor..."
Profesör McGonagall yamuk duran gözlüğünün
arkasından ona, sanki gördüklerinden dolayı dehşete
uğramış gibi bakıyordu.
"Yalan söylemiyorum, deli de değilim!" dedi Harry ona,
artık bağırmaya başlayarak. "Diyorum size, olanları
gördüm!"
"Sana inanıyorum, Potter,
" dedi Profesör McGonagall
ters ters. "Sabahlığını giy - Müdürü görmeye gidiyoruz."YİRMİ İKİNCİ BÖLÜM
ST. MUNGO SİHİRSEL
HASTALIKLAR VE SAKATLIKLAR
HASTANESİ
Harry ciddiye alındığı için öyle rahatladı ki, bir an bile
tereddüt etmeden yatağından atladı, sabahlığını giydi
ve gözlüğünü yeniden burnunun üstüne oturttu.
"Weasley, sen de gelmelisin,
" dedi Profesör
McGonagall.
Sessiz duran Neville, Dean ve Seamus'ın yanından
geçip yatakhaneden çıktılar, döne döne inen
merdivenden Ortak Salon'a indiler, portre deliğinden
çıkıp, Şişman Hanım'ın ay ışığıyla aydınlanmış dar
koridorundan geçtiler. Harry, içinde kabaran panik sanki
taşmanın eşiğindeymiş gibi hissediyordu kendini;
koşmak, Dumbledore'a seslenmek istiyordu; onlar
böyle sakin sakin yürürken Mr. Weasley'nin kanı
akıyordu, hem ya o dişler (Harry "benim dişlerim" diye
düşünmemeye çalıştı) zehirliyse? Mrs. Norris'in
yanından geçtiler, kedi lamba gibi gözlerini onlara
çevirip hafiften tısladı, ama Profesör McGonagall "Pist!"
deyince gölgelere karıştı; birkaç dakika sonra,
Dumbledore'un odasının girişini koruyan taş heykele
gelmişlerdi.
"Fışırdayan Vızvız" dedi Profesör McGonagall.Heykel canlanıp yana sıçradı; arkasındaki duvar ikiye
bölündü ve sarmal bir yürüyen merdiven gibi
durmaksızın yukarı doğru hareket eden taş basamaklar
göründü. Üçü, hareket eden merdivene adım atınca,
duvar tok bir sesle arkalarından kapandı; dar daireler
çizerek yükselip, grifin şeklinde pirinç bir tokmağı olan
pırıl pırıl cilalı meşe bir kapıya geldiler.
Saat artık gece yarısını geçtiği halde odadan sesler
geliyordu, birbirinin içine karışmış sesler.
Dumbledore'un en azından beş altı konuğu vardı sanki.
Profesör McGonagall grifin tokmağı üç kez vurdu ve
sesler, sanki birisi bir düğmeye basmış gibi kesiliverdi.
Kapı kendiliğinden açıldı, Profesör McGonagall öne
düştü, arkasında Harry ve Ron'la içeri girdi.
Oda loştu; masalardaki tuhaf gümüş aletler sessizdi,
her zaman yaptıkları gibi tekdüze bir ses çıkarıp duman
salacaklarına, hareketsiz halde, çıt çıkarmadan
duruyorlardı; eski müdürlerle müdirelerin duvarları
kaplayan portreleri, çerçevelerinde şekerleme
yapıyordu. Kapının arkasında, kuğu boyunda kırmızı ve
altın rengi muhteşem bir kuş, başını kanadının altına
almış, tüneğinde uyukluyordu.
"Oo, sizsiniz demek, Profesör McGonagall... ve... ah."
Masasının arkasındaki yüksek arkalıklı sandalyesinde
oturan Dumbledore, önüne serilmiş kâğıtları aydınlatan
mum ışığına doğru eğildi. Kar beyazı bir gecelik
entarisinin üstüne, görkemli nakışlarla süslü mor ve
altın rengi bir sabahlık giymişti, ama tamamen uyanık
görünüyordu.Açık mavi gözlerinin delici bakışlarını dikkatle Profesör
McGonagall'a dikmişti.
"Profesör Dumbledore, Potter bir... şey, bir kâbus
görmüş,
" dedi Profesör McGonagall. "Diyor ki..."
"Kâbus değildi,
" dedi Harry hemen.
Profesör McGonagall dönüp Harry'ye baktı, kaşlarını
çatar gibi oldu.
"Peki öyleyse, Potter, müdüre sen anlat."
"Ben... şey, ben uyuyordum aslında..." dedi Harry.
Duyduğu korku ve olanları Dumbledore'a anlatabilme
telaşı içinde bile, müdürün ona hiç bakmayıp,
kenetlenmiş parmaklarını incelemesine biraz bozuldu.
"Ama sıradan bir rüya değildi... gerçekti... olduğunu
gördüm..." Derin bir nefes aldı,
"Ron'un babasına -Mr.
Weasley'ye- dev bir yılan saldırdı."
Kelimeler sanki o söyledikten sonra havada yankılandı,
biraz saçma, hatta komik göründüler. Bir duraklama
oldu, Dumbledore arkasına yaslanıp gözlerini düşünceli
düşünceli tavana dikti. Ron ise, geçirdiği şoktan yüzü
bembeyaz kesilmiş halde bir Harry'ye bir Dumbledore'a
baktı.
"Bunu nasıl gördün?" diye sordu Dumbledore usulca,
hâlâ Harry'ye bakmıyordu.
"Şey... bilmiyorum,
" dedi Harry, kızgın kızgın - ne fark
ederdi ki? "Kafamın içinde sanırım -"
"Beni yanlış anlıyorsun,
" dedi Dumbledore, hâlâ aynı
sakin tonla. "Demek istiyorum ki... hatırlıyor musun -eebu saldırıyı gözlerken konumun neydi? Kurbanınyanında mı duruyordun, yoksa bu sahneye yukarıdan
mı bakıyordun?"
Bu öyle acayip bir soruydu ki, Harry ağzı açık,
Dumbledore'a bakakaldı. Adeta biliyor gibiydi...
"Ben yılandım,
" dedi. "Hepsini yılanın bakış açısından
gördüm."
Bir an kimse konuşmadı. Derken Dumbledore, yüzü
hâlâ kesilmiş süt renginde olan Ron'a bakarak,
"Arthur
ciddi olarak mı yaralandı?" diye sordu daha sert bir
sesle.
"Evet,
" dedi Harry, üzerine basa basa - niye böyle geç
anlıyorlardı, upuzun dişler böğrünü delince insanın ne
kadar kan kaybedeceğinin farkında değiller miydi? Ve
Dumbledore neden ona bakma nezaketini
göstermiyordu?
Ama Dumbledore ayağa kalktı -hem de öyle çabuk
kalktı ki, Harry yerinde zıpladı- ve tavana çok yakın
asılmış portrelerden birine hitap etti. "Everard!" dedi
sert sert. "Ve sen, Dilys!"
Kısa siyah perçemli, soluk yüzlü bir büyücüyle,
yanındaki çerçevede bulunan uzun gümüş rengi lüleli
yaşlıca bir cadı, derin uykuda gibi görünmelerine
rağmen hemen gözlerini açtılar.
"Dinliyor muydunuz?" dedi Dumbledore.
Büyücü onaylama anlamında başını salladı; cadı,
"Doğal olarak,
" dedi.
"Adamın kızıl saçları ve gözlüğü var,
" dedi Dumbledore.
"Everard, alarm vermek zorundasın, onun doğru kişilertarafından bulunmasını sağla -"
Her ikisi de başlarını salladı ve çerçevelerinin yan
tarafından çıktılar, ama (Hogwarts'ta genelde olduğu
şekilde) komşu tablolarda belireceklerine, ikisi de
gözden kayboldu. Şimdi çerçevelerden birinde sadece
koyu renk perdeden oluşan bir fon, ötekindeyse güzel
bir deri koltuk vardı. Harry duvarlardaki diğer
müdürlerle müdirelerin çoğunun da, pek inandırıcı bir
şekilde ağızları açık horlamalarına rağmen,
gözkapaklarının altından çaktırmadan ona baktıklarını
fark etti. Kapıya vurdukları sırada kimin konuştuğunu
anlıyordu şimdi.
"Everard ve Dilys, Hogwarts'ın en ünlü müdür ve
müdirelerindendi,
" dedi Dumbledore; Harry, Ron ve
Profesör McGonagall'ın yanından hızla geçip, kapının
yanındaki tüneğinde uyumakta olan görkemli kuşa
yaklaştı. "Öyle bir şöhretleri var ki, portreleri başka
önemli büyücülük kurumlarında da asılı. Kendi
portreleri arasında serbestçe hareket edebildikleri için,
başka yerlerde neler olduğunu da bize söyleyebilirler..."
"Ama Mr. Weasley her yerde olabilir!" dedi Harry.
"Lütfen oturun, üçünüz de,
" dedi Dumbledore, sanki
Harry konuşmamış gibi. "Everard ve Dilys birkaç
dakikadan önce gelmez. Profesör McGonagall, birkaç
iskemle daha çekerseniz."
Profesör McGonagall asasını sabahlığının cebinden
çekti ve salladı; arkası düz üç tahta iskemle yoktan var
oldu, Dumbledore'un Harry'nin duruşmasında büyüyle
yarattığı rahat kreton koltuklara pek benzemiyorlardı.Harry oturarak omzunun üstünden Dumbledore'u
gözledi. Dumbledore şimdi tek parmağıyla Fawkes'ın
sorguçlu altın rengi başını okşuyordu. Anka hemen
uyandı. Güzel başını yukarı doğru uzattı ve parlak,
koyu renk gözleriyle Dumbledore'u süzdü.
Dumbledore kuşa çok yavaşça,
"Bir uyarıya ihtiyacımız
olacak,
" dedi.
Ani bir ateş parlaması oldu. Anka gitmişti.
Dumbledore şimdi, işlevini Harry'nin asla bilmediği
narin gümüş aletlerden birinin yanına gitti ve onu alıp
masasına taşıdı. Yeniden yüzünü onlara dönüp oturdu
ve asasının ucuyla hafifçe alete dokundu.
Alet, ritmik şıngırtılarla birden can buldu. Üstündeki
ufacık gümüş tüpten soluk yeşil duman bulutçukları
çıktı. Dumbledore dumanı yakından gözledi, alnı
kırışmıştı. Birkaç saniye sonra havadaki minik
bulutçuklar kalınlaşıp düzenli bir buhar seli halini aldı...
ucu bir yılanın başına dönüşüp ağzını ardına kadar
açtı. Harry aletin, hikâyesini doğrulayıp
doğrulamadığını merak etti: Haklı olduğu konusunda bir
işaret verir diye hevesle Dumbledore'a bakıyordu, ama
Dumbledore başını kaldırmadı.
"Elbette, elbette,
" diye mırıldandı Dumbledore, besbelli
kendi kendine; hâlâ en ufak bir şaşırma belirtisi
göstermeden duman selini gözlüyordu. "Ama özde
bölünmüş mü?"
Harry bu sorudan da bir şey anlamadı. Ne var ki,
duman yılan kendini derhal iki yılana böldü, her ikisi de
karanlık havada bir çörekleniyor bir açılıyordu.Dumbledore, ciddi yüzünde bir tatmin ifadesiyle, alete
bir kez daha asasıyla hafifçe dokundu: Şıngırtı dindi,
duman yılanlar da soluklaşıp biçimsiz bir sis halini aldı
ve sonunda kayboldu.
Dumbledore aleti ince bacaklı küçük masasına geri
koydu. Harry portrelerdeki eski müdürlerin çoğunun onu
gözleriyle izlediklerini, sonra da Harry'nin onlara
baktığını fark edince telaşla yeniden uyuyor numarası
yaptıklarını gördü. Harry tuhaf gümüş aletin ne
olduğunu sormak istedi, ama daha soramadan sağ
taraflarından, duvarın tepesinden biri seslendi; Everard
denen büyücü, biraz nefes nefese kalmış halde,
portresinde yeniden belirmişti.
"Dumbledore!"
"Durum nedir?" dedi Dumbledore hemen.
"Biri koşarak gelene kadar haykırdım,
" dedi alnının
terini arkasındaki perdeye silen büyücü,
"aşağıda bir
şeyin hareket ettiğini duydum dedim -bana inanıp
inanmayacaklarını bilemediler, ama yine de kontrol
etmek için aşağı indiler- biliyorsun, aşağıda içine girip
etrafı gözleyebileceğim portre yok. Neyse, birkaç
dakika sonra onu yukarı taşıdılar. İyi görünmüyor, kan
revan içinde, onlar çıkarken iyice göreyim diye Elfrida
Cragg'in portresine koştum ama -"
"İyi,
" dedi Dumbledore, Ron kasılıp kalırken. "Sanırım
Dilys gelişini görmüştür öyleyse -"
Biraz sonra gümüş lüleli cadı da tablosunda yeniden
belirmişti; öksürerek koltuğuna çöktü ve,
"Evet,
" dedi,"onu St. Mungo'ya götürdüler, Dumbledore... portremin
yanından taşıyıp geçirdiler... kötü görünüyor..."
"Teşekkürler,
" dedi Dumbledore. Dönüp Profesör
McGonagall'a baktı.
"Minerva, gidip diğer Weasley çocuklarını da
uyandırman gerekiyor."
"Tabii..."
Profesör McGonagall ayağa kalkıp çabucak kapıya
doğru gitti. Harry, dehşete düşmüş görünen Ron'a göz
ucuyla bir bakış attı.
"Dumbledore - Molly ne olacak peki?" dedi Profesör
McGonagall, kapıda duraklayarak.
"Fawkes yaklaşan biri olursa haber vermek için nöbet
tutuyor şimdi, işi bitince bu görevi o gerçekleştirecek,
"
dedi Dumbledore. "Ama Molly şimdiden biliyor da
olabilir... o mükemmel saati..."
Harry onun, vakti değil, Weasley aile üyelerinin nerede
ve ne durumda olduklarını gösteren saati kastettiğini
biliyordu. İçinde bir sancıyla, Mr. Weasley'nin ibresinin
şimdi bile “Ölümcül Tehlike”ye işaret ediyor olması
gerektiğini düşündü. Ama saat çok geçti. Mrs. Weasley
uyuyordu herhalde, saati gözlemiyordu. Harry, Mrs.
Weasley'nin Böcürt'ünün, gözlüğü eğri duran, yüzünden
aşağı kan süzülen Mr. Weasley'nin cansız bedenine
dönüşmesini hatırlayınca ürperdi... ama Mr. Weasley
ölmeyecekti... ölemezdi...
Dumbledore şimdi Harry ile Ron'un arkasındaki bir
dolapta bir şeyler arıyordu. Elinde kararmış eski birçaydanlıkla döndü, çaydanlığı özenle masasına koydu.
Asasını kaldırıp,
"Portus!" diye mırıldandı. Çaydanlık bir
an sarsıldı, tuhaf bir mavi ışıkla parıldadı, sonra da
titreyip durdu. Yine eskisi kadar siyah ve hareketsizdi.
Dumbledore bir başka portreye yürüdü; bu seferki,
Slytherin'in yeşil ve gümüşi renklerini giyerken
resmedilmiş, sivri sakallı, akıllı görünüşlü bir büyücünün
portresiydi; öylesine derin uyuyormuş gibi bir hali vardı
ki, onu uyandırmaya çalışan Dumbledore'un sesini
duyamadı.
"Phineas. Phineas."
Odayı çevreleyen portrelerin sakinleri artık uyuyormuş
gibi yapmaktan vazgeçmişlerdi; ne olup bittiğini daha iyi
görebilmek için boyuna çerçevelerinde yer
değiştiriyorlardı. Akıllı görünüşlü büyücü hâlâ kendine
uyuyor süsü vermeyi sürdürünce, portrelerdekilerin bir
kısmı da Dumbledore'a katılıp seslenmeye başladı.
"Phineas! Phineas! PHINEAS!"
Artık büyücünün daha fazla numara yapmasına imkân
yoktu; teatral bir silkinişle gözlerini kocaman kocaman
açtı.
"Biri beni mi çağırdı?"
"Öteki portreni yeniden ziyaret etmen gerekiyor,
Phineas,
" dedi Dumbledore. "Bir mesajım daha var."
"Öteki portremi ziyaret etmek mi?" dedi Phineas, ıslık
gibi bir sesle; uzun uzun, sahte sahte esnedi (odada
gezinen gözleri Harry üzerinde odaklandı). "Yo, hayır,
Dumbledore, bu gece çok yorgunum."Phineas'ın sesinde Harry'ye aşina gelen bir şey vardı,
acaba daha önce nerede duymuştu? Ama daha onun
düşünmesine fırsat kalmadan, komşu duvarlardaki
portrelerden bir itiraz fırtınası koptu.
Çok şişman, kırmızı burunlu bir büyücü, yumruklarını
sallayarak,
"İtaatsizlik, beyefendi!" diye haykırdı.
"Sorumluluk ihmali!"
Zayıf, ihtiyar bir büyücü,
"Hogwarts'ın şimdiki müdürüne
hizmet etmek bizim şeref borcumuz!" diye bağırdı.
Harry onu tanıdı, Dumbledore'un selefi Armando
Dippet'tı bu. "Yazıklar olsun sana, Phineas!"
Burgu gibi gözleri olan bir cadı, huş ağacından yapılmış
bir sopaya benzeyen son derece kalın bir asayı
kaldırıp,
"Onu ikna edeyim mi, Dumbledore?" diye
sordu.
"Peki, tamam, tamam,
" dedi Phineas adlı büyücü;
asaya hafif bir endişeyle baktı. "Ama, haberiniz olsun,
şimdiye kadar resmimi yok etmiş olabilir, evden çok şey
attı -"
"Sirius senin portreni yok etmemesi gerektiğini bilir,
"
dedi Dumbledore. Harry o anda, Phineas'ın sesini daha
önce nerede duyduğunu hatırladı: Bu ses, Grimmauld
Meydanı'ndaki yatak odasında, görünürde boş olan
çerçeveden gelmişti. "Ona Arthur Weasley'nin ciddi bir
şekilde yaralandığı; karısı, çocukları ve Harry Potter'ın
çok geçmeden onun evine kalmaya gelecekleri
mesajını vereceksin. Anladın mı?"
"Arthur Weasley yaralandı; karısıyla çocukları ve Harry
Potter kalmaya geliyorlar,
" diye tekrarladı Phineas,sıkkın bir sesle. "Evet, evet... pekâlâ..."
Portrenin çerçevesinden çıkıp gitti. Tam o anda çalışma
odasının kapısı açıldı. Profesör McGonagall, peşinde
Fred, George ve Ginny ile birlikte içeri girdi; üçü de hâlâ
gece kılıklarındaydılar, saçları başları birbirine karışmış
ve şok geçirmiş haldeydiler.
Korkmuş görünen Ginny,
"Harry - neler oluyor?" diye
sordu. "Profesör McGonagall babamın yaralandığını
görmüşsün diyor -"
Daha Harry konuşamadan, Dumbledore,
"Babanız
Zümrüdüanka Yoldaşlığı için üstlendiği görevi yerine
getirirken yaralandı,
" dedi. "St. Mungo Sihirsel
Hastalıklar ve Sakatlıklar Hastanesi'ne götürüldü. Sizi,
hastaneye Kovuk'tan çok daha yakın olan Sirius'un
evine gönderiyorum. Annenizle orada buluşacaksınız."
"Nasıl gideceğiz?" dedi sarsılmış görünen Fred. "Uçuç
tozuyla mı?"
"Hayır,
" dedi Dumbledore. "Uçuç tozu şu sırada
emniyetli değil, Şebeke gözleniyor. Anahtar'la
gideceksiniz." Masanın üstünde masum masum duran
eski çaydanlığı gösterdi. "Phineas Nigellus'un gelip
haber vermesini bekliyoruz sadece... sizi göndermeden
önce, yolun açık olduğundan emin olmak istiyorum -"
Odanın ortasında bir alev parladı ve ardında, süzülerek
yavaş yavaş yere inen tek bir altın tüy bıraktı.
"Fawkes'ın uyarısı,
" dedi Dumbledore, tüyü yere
düşmeden yakalayarak. "Profesör Umbridge
yataklarınızda olmadığınızı biliyor demek... Minerva, git
ve onu başka yere götür -ne istersen uydur-"Profesör McGonagall, ekose sabahlığının etekleri
uçuşarak odadan çıktı.
"Memnun olacağını söylüyor,
" dedi Dumbledore'un
ardında bezgin bir ses; Phineas adlı büyücü, yeniden
Slytherin flamasının önünde belirmişti. "Torunumun
torunu, evine gelen konuklar konusunda hep garip bir
zevke sahip olmuştur zaten."
"Hadi, gelin bakalım,
" dedi Dumbledore, Harry ile
Weasley'lere. "Çabuk olun, başka biri gelmeden."
Harry ile diğerleri, Dumbledore'un masasının etrafında
toplandı.
"Daha önce Anahtar kullandınız mı?" diye sordu
Dumbledore. Hepsi evet anlamında başlarını salladı,
kararmış çaydanlığın bir yanından tutmak için ellerini
uzattılar. "İyi. Öyleyse, üçe kadar sayıyorum... bir...
iki..."
Her şey bir saniyeden kısa bir sürede olup bitti:
Dumbledore "üç" demeden önce bir an duraklamıştı ki,
Harry başını kaldırıp ona baktı -birbirlerine çok
yakındılar- ve Dumbledore'un berrak mavi bakışı
Anahtar'dan Harry'nin yüzüne yöneldi.
Birden Harry'nin yara izi akkor gibi yandı, eski yara
yeniden açılmış gibiydi - ve bir anda Harry'nin içinde
beklenmeyen, istenmeyen ama korkutucu şekilde
kuvvetli bir nefret yükseldi; o anda her şeyden çok
karşısındaki adama saldırmak - onu ısırmak - dişlerini
ona gömmek isteyecek kadar kuvvetli bir nefret -
"... üç."Harry göbek çukurunun ardında şiddetli bir sarsıntı
hissetti, toprak ayaklarının altından çekildi, eli
çaydanlığa yapışmıştı; bir renk girdabı ve güçlü bir
rüzgârla ileri atılırlarken, çaydanlık onları ileri doğru
çekerken, Harry diğerlerine çarpıyordu... derken
ayakları yere öyle hızla vurdu ki dizleri kesildi,
çaydanlık tangırdayarak yere düştü ve yakınlarında bir
ses şöyle dedi:
"Geri geldi, kanı bozuk veletler. Babalarının öldüğü
doğru mu?"
"DIŞARI!" diye kükredi ikinci bir ses.
Harry sendeleyerek ayağa kalktı ve etrafa baktı;
Grimmauld Meydanı, On İki Numara'nın bodrumundaki
kasvetli mutfağa gelmişlerdi. Tek ışık kaynakları,
ocaktaki ateş ve titrek titrek yanan, yalnız başına
yenmiş bir yemeğin kalıntılarını aydınlatan mumdu.
Kreacher hole çıkılan kapıdan kaybolmak üzereydi,
peştamalını çekiştirirken onlara hain bakışlar atıyordu.
Sirius hızla yanlarına geldi, kaygılı görünüyordu. Tıraş
olmamıştı, sırtında hâlâ günlük kıyafeti vardı; ayrıca
üzerinden biraz Mundungus'unki gibi bayat bir içki
kokusu geliyordu.
"Neler oluyor?" dedi, Ginny'yi ayağa kaldırmak için elini
uzatarak. "Phineas Nigellus, Arthur'un ciddi şekilde
yaralandığını söyledi -"
"Harry'ye sor,
" dedi Fred.
George,
"Evet, bunu ben de kendi kulaklarımla duymak
istiyorum,
" dedi.İkizler ve Ginny ona bakıyorlardı. Dışarıdaki
merdivende Kreacher'ın ayak sesleri kesilmişti.
"Bir -" diye başladı Harry; böylesi, McGonagall ve
Dumbledore'a anlatmaktan da beterdi. "Bir - bir tür -
imge gördüm..."
Ve onlara gördüklerinin hepsini anlattı, ama hikâyeyi
değiştirdi; yılan saldırırken onun gözlerinden değil de
yandan seyrediyormuş gibi anlattı. Hâlâ bembeyaz olan
Ron, ona şöyle bir baksa da bir şey söylemedi. Harry
anlatmayı bitirdikten sonra da Fred, George ve Ginny
gözlerini dikip ona bakmayı sürdürdüler. Harry bunu
kendisinin hayal edip etmediğini bilmiyordu ama,
bakışlarında suçlayıcı bir şey varmış gibi geldi ona. Eh,
sadece saldırıyı gördüğü için ona kabahat bulacaklarsa
eğer, o sırada yılanın içinde olduğunu söylemediğine
memnundu.
"Annem burda mı?" dedi Fred, Sirius'a dönerek. Belki
de neler olduğunu henüz bilmiyordur,
" dedi Sirius.
"Önemli olan, Umbridge müdahale edemeden sizi
oradan uzaklaştırmaktı. Sanırım Dumbledore şimdi
Molly'ye haber veriyordur."
Ginny kararlılıkla,
"St. Mungo'ya gitmemiz gerek,
" dedi.
Dönüp hepsi henüz pijamalı olan ağabeylerine baktı.
"Sirius, bize pelerin ya da öyle bir şey verebilir misin?"
"Durun bakalım, öyle çabucak St. Mungo'ya
gidemezsiniz!" dedi Sirius.
Fred, yüzünde keçi gibi inatçı bir ifadeyle,
"Canımız
istiyorsa, tabii ki gideriz St. Mungo'ya,
" dedi. "O bizim
babamız!""Peki, hastane daha karısını haberdar etmeden
Arthur'un saldırıya uğradığını bilmenizi nasıl
açıklayacaksınız?"
"Ne önemi var ki?" dedi George birden parlayarak.
"Önemi var, çünkü Harry'nin yüzlerce kilometre uzakta
olan şeyleri gördüğüne dikkati çekmek istemiyoruz!"
dedi Sirius kızgınlıkla. "Bakanlık'ın böyle bir bilgiden
neler çıkartacağı hakkında bir fikrin var mı?"
Fred ve George, Bakanlık'ın herhangi bir şeyden ne
çıkartacağına hiç aldırmayacak gibi duruyorlardı. Yüzü
hâlâ kül gibi olan Ron ise susuyordu.
Ginny,
"Başka birisi bize söylemiş olabilirdi..." dedi,
"...
Harry'den başka birinden duymuş olabilirdik."
"Ne gibi?" dedi Sirius sabırsızca. "Dinleyin, babanız
Yoldaşlık adına görevdeyken yaralandı, koşullar zaten
yeterince kuşku verici, bir de çocuklarının bu olaydan
birkaç saniye içinde haberdar olduklarını
öğrenmesinler; ciddi şekilde zarar verebilirsiniz
Yoldaşlık -"
"Salak Yoldaşlık umrumuzda bile değil!" diye haykırdı
Fred.
"Babamızın ölmek üzere olduğundan söz ediyoruz
burda!" diye feryat etti George.
"Babanız ne tür bir işe girdiğini biliyordu, Yoldaşlık'ın
işlerini bozdunuz diye size teşekkür etmez!" dedi Sirius;
onlar kadar kızmıştı. "Bu işler böyledir - bunun için siz
Yoldaşlık'ta değilsiniz -anlamıyorsunuz- ölmeye değer
şeyler vardır!""Senin için söylemesi kolay tabii!" diye böğürdü Fred.
"Buraya tıkılmış kalmışsın. Gördüğüm kadarıyla canını
tehlikeye atıyor falan değilsin!"
Sirius'un yüzünde zaten azıcık renk vardı, o da çekildi.
Bir an için, sanki Fred'e vurmayı istermiş gibi göründü,
ama konuştuğunda sesinde kararlı bir sükûnet vardı.
"Zor olduğunu biliyorum, ama hepimiz henüz bir şey
bilmiyormuş gibi davranmak zorundayız. Yerimizden
kımıldamamak zorundayız, en azından annenizden
haber alana kadar, tamam mı?"
Fred ve George hâlâ isyankâr görünüyorlardı. Ancak
Ginny birkaç adım ötedeki iskemleye gitti ve oraya
çöktü. Harry, Ron'a baktı. Ron baş sallama ile omuz
silkme arası bir hareket yapınca, onlar da oturdular,
ikizler bir dakika daha gözlerinden ateş saçarak Sirius'a
baktılar. Sonra Ginny'nin iki yanına oturdular.
"Şimdi oldu,
" dedi Sirius cesaret verircesine,
"hadi
bakalım, şimdi hep birlikte... hep birlikte bir içki içelim,
beklerken. Accio kaymakbirası!"
Konuşurken asasını kaldırdı, yarım düzine şişe kilerden
çıkıp onlara doğru geldi. Masada kaydılar, Sirius'un
yemeğinden kalanları etrafa saçarak altısının da tam
önünde durdular. Hepsi içti. Bir süre sadece mutfaktaki
ateşin çıtırtıları ile masaya koyulan şişelerin tok sesi
duyuldu.
Harry sadece elini meşgul etsin diye içiyordu. Midesi
korkunç bir suçluluk duygusuyla sıcak sıcak
kaynıyordu. Eğer o olmasa, onlar da burada
olmayacaktı; hâlâ yataklarında uyuyor olacaklardı.Kendi kendine, alarm vererek Mr. Weasley'nin
bulunmasını sağladığını söylemesinin de faydası
olmuyordu, çünkü bir de en başta Mr. Weasley'ye
saldıranın o olduğu şeklinde, çözüm bekleyen bir
mesele vardı.
Aptallaşma, senin sivri yılan dişlerin yok, dedi kendi
kendine, sakin kalmaya çalışarak, oysa kaymakbirası
şişesini tutan eli titriyordu; yatağında yatıyordun,
kimseye saldırmıyordun...
Peki öyleyse, Dumbledore'un odasında ne oldu? diye
sordu kendi kendine. Kendimi Dumbledore'a da
saldırmak istiyormuş gibi hissettim...
Şişeyi düşündüğünden biraz daha hızla koydu,
içindekiler masaya saçıldı. Kimse fark etmedi. Sonra
havadaki bir ateş patlamasıyla önlerindeki kirli tabaklar
aydınlandı. Onlar hayretle çığlık atarken, altın renkli bir
anka kuyruğu teleği eşliğinde, bir parşömen tomarı tok
bir sesle masaya düştü.
"Fawkes!" dedi Sirius hemen, parşömeni kaparak. "Bu,
Dumbledore'un yazısı değil -annenizden bir mesaj
olmalı- al -"
Mektubu George'un eline attı, o da parçalarcasına açtı
ve yüksek sesle okudu:
Babanız hâlâ sağ. Ben şimdi St. Mungo'ya doğru
yola çıkıyorum. Olduğunuz yerde kalın. Mümkün
olur olmaz haber göndereceğim.
Anneniz.George masadakilere baktı.
"Hâlâ sağ..." dedi yavaşça. "Ama böyle deyince
sanki..."
Cümleyi bitirmesine gerek yoktu. Harry de sanki Mr.
Weasley hayatla ölüm arasında gidip geliyormuş
izlenimine kapılmıştı. Hâlâ son derece solgun olan Ron,
sanki ona rahatlatıcı sözler söyleyebilirmiş gibi
annesinin mektubunun arkasına bakıyordu. Fred
parşömeni George'un elinden çekip aldı, kendi de
okudu, sonra Harry'ye baktı; Harry, kaymakbirası
şişesini tutan elinin yine titrediğini hissetti ve titremeyi
durdurmak için onu daha sıkı kavradı.
Harry eğer bundan daha uzun bir gece geçirdiyse bile,
hatırlamıyordu. Sirius bir keresinde, hiç de inandırıcı
olmayan bir sesle, yatabileceklerini söyledi, ama
Weasley'lerin tiksinti dolu bakışları yeterli cevaptı.
Mumun fitilinin sıvı balmumu içine gömüldükçe
gömülüşünü izleyerek, arada bir şişelerinden bir yudum
alarak masanın çevresinde sessizce oturdular. Sadece
saatin kaç olduğuna bakmak için, neler olduğu
konusundaki meraklarını dile getirmek için ve kötü
haber olsaydı hemen duyacakları konusunda birbirlerini
temin etmek için konuştular; ne de olsa Mrs. Weasley
çoktan St. Mungo'ya gitmiş olmalıydı.
Fred uyuklamaya başladı, başı yana, omzuna düştü.
Ginny iskemlesine kedi gibi kıvrılmıştı, ama gözleri
açıktı; Harry o gözlerde ateşin yansımasını görüyordu.
Ron, başı ellerinin arasında oturuyordu, uyuyup
uyumadığını anlamak imkânsızdı. Harry ve Sirius sıksık birbirlerine bakıyorlardı, ailenin ıstırabının davetsiz
misafirleri olarak bekliyorlardı... bekliyorlardı...
Sabah Ron'un saatine göre beşi on geçe, mutfak kapısı
hızla açıldı ve Mrs. Weasley içeri girdi. Son derece
solgundu, ama hepsi ona bakmak için dönünce ve
Fred, Ron ile Harry iskemlelerinden yarı yarıya
kalkınca, bitkin bitkin gülümsedi.
"Düzelecek,
" dedi, sesi yorgunluktan bitap çıkıyordu.
"Uyuyor. Daha sonra hep birlikte gidip onu görebiliriz.
Şimdi Bill onunla kalıyor; sabah işten izin alacak."
Fred, elleri yüzünde, yeniden iskemlesine çöktü.
George ve Ginny ayağa kalktılar, hızla annelerinin
yanına gidip ona sarıldılar. Ron titrek titrek güldü ve
geri kalan kaymakbirasını bir dikişte bitirdi.
"Kahvaltı!" dedi Sirius yüksek sesle ve neşeyle. Ayağa
fırladı. "O lanet olasıca ev cini nerede? Kreacher!
KREACHER!"
Ama Kreacher onun çağrısına cevap vermedi.
"Ee, unut gitsin,
" diye mırıldandı Sirius, oradakileri
sayarak. "Öyleyse, kaç kişilik kahvaltı -bakalım- yedi...
pastırmalı yumurta, herhalde, çay ve kızarmış ekmek -"
Harry ona yardım etmek için hemen ocağa gitti.
Weasley'lerin mutluluğuna müdahale etmek
istemiyordu, Mrs. Weasley'nin ondan gördüklerini
anlatmasını isteyeceği ânı da korkuyla bekliyordu.
Ancak, tabakları büfeden henüz çıkarmıştı ki, Mrs.
Weasley onları elinden aldı ve Harry'ye sarıldı.Boğuk bir sesle,
"Sen olmasan ne olurdu, bilemiyorum,
Harry,
" dedi. "Arthur'u saatlerce bulamayabilirlerdi, o
vakit de çok geç olurdu; ama senin sayende, yaşıyor.
Dumbledore da Arthur'un orada bulunmasına iyi bir kılıf
uydurdu; yoksa başına ne dertler açılırdı, bilinmez.
Zavallı Sturgis'e baksana..."
Harry onun minnetine güçlükle dayanabiliyordu, neyse
ki Mrs. Weasley onu çabuk bırakıp Sirius'a döndü ve
gece çocuklarıyla ilgilendiği için ona teşekkür etti. Sirius
yardım edebildiğine çok memnun olduğunu ve Mr.
Weasley hastanede yattığı sürece onunla kalacaklarını
umduğunu söyledi.
"Ah, Sirius, öyle minnettarım ki... bir süre orada
kalacağını sanıyorlar, ona daha yakın olmak harika
olurdu... ama tabii bu, Noel'de de burada olacağımız
anlamına geliyor."
Sirius,
"Ne kadar kalabalık olursak o kadar neşeli olur!"
dedi. Onun apaçık içtenliği, Mrs. Weasley'nin de
yüzünün ışıldamasına neden oldu. Bir önlük taktı ve
kahvaltıya yardım etmeye başladı.
Artık bir an daha dayanamayacağını hisseden Harry,
"Sirius,
" diye mırıldandı. "Sana bir şey söyleyebilir
miyim? Şey - hemen şimdi."
Karanlık kilere gitti, Sirius da onu izledi. Harry giriş
yapma gereği duymaksızın, gördüklerini bütün
ayrıntısıyla vaftiz babasına nakletti, Mr. Weasley'ye
saldıran yılanın kendisi olduğu gerçeği de dahil.
O soluklanmak için durunca, Sirius,
"Bunu
Dumbledore'a söyledin mi?" dedi."Evet,
" dedi Harry sabırsızca,
"ama bana ne anlama
geldiğini söylemedi. Zaten artık bana hiçbir şey
söylemiyor."
"Kaygılanacak bir şey olsaydı, eminim söylerdi,
" dedi
Sirius emin bir tavırla.
"Ama hepsi bu değil ki,
" dedi Harry, fısıldar gibi bir
sesle. "Sirius, ben... ben aklımı kaçırıyorum sanırım.
Orada, Dumbledore'un odasında, Anahtar'ı almadan
önce... birkaç saniye orada yılan olduğumu sandım,
kendimi yılan gibi hissettim -Dumbledore'a bakarken
yara izim gerçekten acıdı- Sirius, ona saldırmak
istedim!"
Sirius'un yüzünün sadece küçük bir bölümünü
görüyordu; gerisi karanlıktaydı.
"Gördüklerinin olumsuz bir sonucu olmalı, hepsi bu,
"
dedi Sirius. "Hâlâ o rüyayı -ya da her neyse onudüşünüyordun ve -"
"Ondan değil,
" dedi Harry, başını iki yana sallayarak,
"içimde bir şey kabardı sanki, içimde bir yılan varmış
gibi."
"Senin uyuman gerek,
" dedi Sirius, itiraz kabul etmez
bir tavırla. "Kahvaltı edip doğruca yatmaya gidiyorsun,
öğle yemeğinden sonra da ötekilerle birlikte Arthur'u
ziyaret edebilirsin. Şok geçirmişsin, Harry, sadece tanık
olduğun bir şey için kendini suçluyorsun. Hem iyi ki de
tanık olmuşsun, yoksa Arthur ölebilirdi. Bırak üzülmeyi."
Harry'nin omzuna bir şaplak attı ve kilerden çıkarak onu
arkasında, karanlıkta tek başına bıraktı.Harry'den başka herkes sabahın geri kalanını uyuyarak
geçirdi. O, Ron'la ikisinin yazın son birkaç haftasında
paylaştıkları yatak odasına gitti ama, Ron hemen
yatağa girip birkaç dakikada uyurken, Harry tamamen
giyinik halde, sırtını kamburlaştırıp karyolanın soğuk
madeni çubuklarına yaslayarak öylece oturdu. Rahat
etmemeye çalışıyordu, uyuklamamaya kararlıydı,
çünkü uykusunda yeniden yılan olacağından ve
uyanınca kendini Ron'a saldırmış ya da kayarak
ötekilerden birinin peşinde gidiyor halde bulmaktan çok
korkuyordu...
Ron uyanınca, Harry kendisi de dinlendirici bir uyku
çekmiş gibi davrandı. Öğle yemeğindeyken
Hogwarts'tan sandıkları geldi, böylece St. Mungo'ya
gitmek için Muggle'lar gibi giyinebildiler. Cüppelerini
çıkarıp kot pantolonla svetşört giyerlerken, Harry
dışında herkes taşkın bir şekilde mutlu ve konuşkandı.
Onlara Londra'da eşlik etmek üzere gelen Tonks ve
Deli-Göz'ü neşeyle karşıladılar. Deli-Göz'ün sihirli
gözünü kapatacak bir açıyla taktığı melon şapkaya
gülerek, saçı yine kısa ve parlak pembe olan Tonks'un
metroda ondan çok daha az ilgi çekeceğini söylediler -
ki doğruydu.
Tonks ise Harry'nin, Mr. Weasley'ye yapılan saldırıya
ilişkin gördüğü imgeyle çok ilgilenmişti, oysa Harry bu
konuyu konuşmayı hiç istemiyordu.
Şehrin merkezine doğru onları tıngır tıngır götüren bir
trende Harry'nin yanına oturdu ve merakla,
"Ailende
Görücü kanı yok, değil mi?" diye sordu."Hayır,
" dedi Harry, Profesör Trelawney'yi düşünüp
kendini hakarete uğramış hissederek.
"Hayır,
" dedi Tonks bunu değerlendiriyormuş gibi,
'hayır, sanırım yaptığın tam anlamıyla kehanet
sayılmaz, değil mi? Yani, geleceği görmüyorsun,
şimdiyi görüyorsun.. . tuhaf, değil mi? Faydalı ama..."
Harry cevap vermedi; neyse ki bir sonraki istasyonda
indiler, Londra'nın tam merkezinde bir istasyondu;
trenden inme telaşında, Harry, Fred ile George'u, başı
çeken Tonks'la kendisinin arasına almayı başardı.
Yürüyen merdivende hepsi Tonks'u izledi; melon
şapkası aşağı çekilmiş, boğum boğum ellerinden biri
paltosunun düğmeleri arasına sokulmuş, asasını
sımsıkı kavramış olan Moody, grubun arkasından
geliyordu. Harry onun saklı gözünün, üzerine dikilmiş
olduğunu hissetti. Rüyası hakkında sorulardan
kaçınmak için, Deli-Göz'e St. Mungo'nun nerede saklı
olduğunu sordu.
"Uzak değil,
" diye homurdandı Moody. Noel alışverişine
çıkanlarla tıklım tıkış dolu, iki yanında mağazaların
uzandığı bir caddeye, kış havasına çıktılar. Moody,
Harry'yi biraz öne doğru itti ve hemen arkasından
topallaya topallaya yürüdü. Harry onun gözünün, öne
eğilmiş şapkanın altında fıldır fıldır döndüğünü
biliyordu. "Bir hastane için iyi bir yer bulmak kolay değil.
Diagon Yolu'nda hiçbir yer yeterince büyük değildi,
Bakanlık gibi yeraltında da yapamazdık - sağlıklı
olmazdı. Sonunda burada bir bina bulmayı başardılar.
Teoriye göre, hasta büyücüler gelip gidecek ve
kalabalığa karışacaktı."Birbirilerinden ayrı düşmemek için Harry'nin omzunu
yakaladı; etrafları, besbelli elektrikli aletlerle dolu
yakındaki bir dükkâna girmekten başka amaçları
olmayan bir alışverişçi sürüsüyle çevriliydi.
Bir an sonra,
"İşte burası,
" dedi Moody.
Kırmızı tuğladan, büyük, eski moda, adı “Purge &
Dowse Ltd.” olan bir mağazanın önüne gelmişlerdi.
Binanın külüstür, perişan bir havası vardı; vitrinlerde
peruğu kaymış, orası burası çentik çentik olmuş birkaç
manken duruyordu sadece; rastgele konmuşlardı ve en
azından on yıllık, modası geçmiş giysiler giymişlerdi.
Tozlu kapıların üstündeki kocaman tabelaların hepsinde
"Tadilat İçin Kapalıdır." yazıyordu. Harry, bir sürü plastik
alışveriş torbası yüklenmiş iriyarı bir kadının,
yanlarından geçerken arkadaşına,
"Asla açık olmaz
burası..." dediğini duydu.
"Tamam,
" dedi Tonks. Onları, içinde sadece çirkin mi
çirkin bir kadın mankenin durduğu bir vitrinin önüne
çağırdı. Sahte kirpikleri aşağı sarkmış olan manken,
yeşil naylon bir askılı elbise giymişti. "Herkes hazır mı?"
Başlarını evet anlamında sallayıp etrafına toplandılar.
Moody, öne gitsin diye Harry'yi bu sefer kürek
kemiklerinin ortasından dürttü. Tonks da vitrine iyice
eğilerek çirkin mankene baktı; nefesi camı
buğuluyordu. "N'aber?" dedi,
"Arthur Weasley'yi
görmeye geldik."
Harry, arkasında otobüsler gümbürdeyerek geçerken ve
alışverişe çıkanlarla dolu bir sokağın bütün şamatası
yükselirken, Tonks'un bir mankenin, hem de bir tabakacamın ardından, bunca alçak sesle dediklerini anlar
diye beklemesini gülünç buldu. Sonra, mankenlerin
zaten duyamadığını hatırlattı kendine. Bir saniye sonra,
manken başını hafifçe sallayıp eklemli parmaklarıyla
"gel" işareti yapınca, hayretten ağzı açık kaldı; Tonks,
Ginny ile Mrs. Weasley'yi dirseklerinden yakalayıp
dosdoğru camın içinden geçti. Ortadan kayboldular.
Fred, George ve Ron onların peşinden gittiler. Harry
etrafa, itişip kakışan kalabalığa baktı; hiçbirinin,
“Purge
& Dowse Ltd.”inkiler gibi çirkin vitrin mankenlerine
bakarak vakit kaybetmeye niyeti yok gibi görünüyordu;
dahası hiçbiri, altı kişinin, gözleri önünde yok olup
havaya karışmasını fark etmemiş gibiydi.
"Hadi,
" diye homurdandı Moody. Yine Harry'nin sırtını
dürttü ve serin bir su tabakasını andıran bir şeyin
içinden geçip öbür taraftan sıcak ve kuru halde çıktılar.
Çirkin mankenden de, durduğu yerden de eser yoktu.
Sıra sıra cadıyla büyücünün, bacakları sallanan tahta
iskemlelerde oturduğu, kalabalık bir danışma bölümüne
benzer bir yerdeydiler; cadılarla büyücülerin kimi
tamamen normal görünüyor ve Cadı Gündemi'nin eski
sayılarını okuyorlardı. Diğerlerinde ise, fil hortumları ya
da göğüslerinden çıkan ekstra eller gibi korkutucu
birtakım şekil bozuklukları vardı. Salonun da dışarıdaki
sokaktan daha sessiz olduğu söylenemezdi, çünkü
hastalardan bazıları çok tuhaf sesler çıkarıyordu: İlk
sıranın ortasında durmuş, bir Gelecek Postası ile
kendini harıl harıl yelpazeleyen, yüzü terli cadı,
ağzından buhar çıktıkça tiz bir ıslık koyuveriyordu;
köşedeki pis sihirbaz, her hareket edişinde çan gibiçalıyordu ve her çınlamayla birlikte kafası öyle korkunç
şekilde titreşiyordu ki, durdurmak için kendi kulaklarına
yapışması gerekiyordu.
Limon yeşili cüppeli cadılarla büyücüler, hastaların
arasında bir aşağı bir yukarı yürüyor, sorular soruyor,
Umbridge'inkine benzeyen yazı altlıklarına not
alıyorlardı. Harry, göğüslerine işlenmiş olan amblemi
fark etti: çapraz bir asa ile bir kemik.
Ron'a yavaşça,
"Doktor mu onlar?" diye sordu.
"Doktor mu?" dedi Ron, şaşkın görünüyordu. "Hani şu
insanları kesen Muggle kaçıklardan mı? Hayır, onlar
şifacı."
"Buraya gelin!" diye seslendi Mrs. Weasley, köşedeki
sihirbazın yenilenen çınlamasını bastırarak. Onun
peşine düşüp,
“Danışma” yazan bir masada oturan
tombul sarışın bir cadının önündeki kuyruğa girdiler.
Arkasındaki duvar posterlerle kaplıydı, üzerlerinde ise
şöyle şeyler yazıyordu:
TEMİZ BİR KAZAN, İKSİRİN ZEHRE
DÖNÜŞMESİNİ ÖNLER; EHİL BİR ŞİFACI
TARAFINDAN ONAYLANMADIKÇA, PANZEHİR
TAMZEHİR SAYILIR.
Uzun gümüşi renkte bukleleri olan bir cadının büyük bir
portresi de vardı, üzerinde şunlar yazılıydı:
Dilys DenuentSt. Mungo'nun Şifacısı, 1722-1741
Hogwarts Cadılık ve Büyücülük Okulu Müdiresi,
1741-1768
Dilys, Weasley ekibini sanki onları sayıyormuşçasına
inceliyordu: Harry ile göz göze gelince, çaktırmadan
göz kırptı ve yürüyüp portresinden çıkarak kayboldu.
Bu arada, kuyruğun başında genç bir büyücü, olduğu
yerde garip bir dans gösterisi sunuyor ve ıstırap
çığlıkları arasında, derdini masanın arkasındaki cadıya
anlatmaya Çalışıyordu.
"Bunlar yüzünden -ayy- kardeşimin bana verdiği
ayakkabılar -öff- yiyorlar işte -AMAN- ayaklarımı -
baksanıza şunlara, üstlerinde bir şey var herhalde -
AAAH- uğursuzluk büyüsü ve ben de -AAAAAHHayakkabıları çıkaramıyorum." Yanan kömürler üzerinde
dans edermiş gibi sırayla bir ayağının, sonra ötekinin
üstünde zıpladı.
"Ayakkabılar okumana engel olmuyor, değil mi?" dedi
sarışın cadı asabi asabi, masasının sol tarafındaki
büyük bir tabelayı işaret ederek. "Büyü Hasarı'na
gitmen gerekiyor, dördüncü kat. Kat rehberinde dediği
gibi. Sıradaki!"
Büyücü yan yan, seke seke, hoplaya zıplaya yoldan
çekilirken, Weasley ekibi birkaç adım ilerledi ve Harry
kat rehberini okudu:EŞYA KAZALARI.......................................Zemin
kat
Kazan patlaması, asa geri tepmesi, süpürge
çarpışmaları vs.
YARATIKLARIN YOL AÇTIĞI
YARALANMALAR....................................Birinci
kat
Isırıklar, sokmalar, yanıklar, gömük omurga vs.
SİHİRLİ BÖCEKLER.................................İkinci
kat
Bulaşıcı hastalıklar, örneğin ejderhaçiçeği,
kaybolma hastalığı, sıramantarca vs.
ÝKSİR VE BİTKİZEHİRLENMELERİ...............................Üçüncü
kat
Kızıllık ve lekeler, kusma, denetlenemez kıkırdama
vs.
BÜYÜ HASARI.....................................Dördüncü
kat
Kaldırılamayan uğursuzluk büyüleri, nazar, yanlış
uygulanmış büyüler vs.
ZİYARETÇİ ÇAYHANESİ
HASTANE MAĞAZASI............................Beşinci
kat
EĞER NEREYE GİDECEĞİNİZDEN EMİN
DEĞİLSENİZ, NORMAL KONUŞMA YETİSİNDEN
YOKSUNSANIZ YA DA NİYE BURADA
OLDUĞUNUZU HATIRLAMIYORSANIZ,
HASTANEMİZİN HOŞGELDİNCADISI SİZE
MEMNUNİYETLE YARDIM EDECEKTİR.
İşitme borulu, çok yaşlı, beli bükük bir büyücü,
ayaklarını sürüyerek kuyruğun başına varmıştı şimdi.
Hırıltılı bir sesle,
"Broderick Bode'u görmeye geldim!"
dedi."Kırk dokuzuncu koğuş, ama korkarım vaktinizi ziyan
ediyorsunuz,
" dedi cadı, başından savarcasına. "Kafası
tamamen karışık, anlıyorsunuz ya - kendini hâlâ
çaydanlık sanıyor. Sıradaki!"
Canından bezmiş gibi görünen bir büyücü, üstündeki
bebek tulumunun hemen arkasından çıkmış gibi
görünen koskoca, tüylü kanatlarını çırpan küçük kızını
sıkı sıkı ayak bileğinden tutuyordu.
Cadı, daha ona sormadan,
"Dördüncü kat,
" dedi sıkkın
bir sesle. Adam, kızını garip biçimli bir tür
balonmuşçasına tutarak, masanın yanındaki çift kanatlı
kapıdan geçip yok oldu. "Sıradaki!"
Mrs. Weasley masaya ilerledi.
"Merhaba,
" dedi,
"kocam Arthur Weasley'nin bu sabah
başka bir koğuşa taşınmış olması gerekiyordu, acaba
bize söylemeniz -"
"Arthur Weasley mi?" dedi cadı, parmağını önündeki
uzun listeden aşağı doğru kaydırarak. "Evet, birinci kat,
sağdan ikinci kapı, Dai Llewellyn Koğuşu."
"Teşekkür ederim,
" dedi Mrs. Weasley. "Hadi, yürüyün
bakalım."
Onun ardına düşüp çift kanatlı kapıdan ve gerisindeki
dar koridordan geçtiler; yine ünlü şifacıların portrelerinin
dizili olduğu koridor, tavanda süzülen ve dev sabun
köpüklerine benzeyen, içleri mum dolu kristal
kabarcıklarla aydınlanıyordu. Onların geçtikleri kapıdan
limon yeşili cüppeli başka cadılar ve büyücüler girip
çıkıyordu; bir kapıyı geçerlerken, kötü kokan sarı bir
gaz koridoru sardı, arada bir de uzaklardan ağlamalarduyuluyordu. Bir merdivenden çıkıp “Yaratıkların Yol
Açtığı Yaralanmalar” koridoruna geldiler. Sağdan ikinci
kapıda "Tehlikeli - Dai Lleivellyn Koğuşu: Ciddi Isırıklar”
yazıyordu. Hemen altında ise pirinç bir çerçevenin
içinde bir kart vardı, üzerinde elyazısıyla;
Baş Şifacı: Hippocrates Smethunck.
Stajyer Şifacı: Augustus Pye
yazıyordu.
"Biz dışarıda bekleyelim, Molly,
" dedi Tonks. "Arthur bir
seferde çok fazla ziyaretçi istemez... önce yalnızca aile
girmeli."
Deli-Göz homurdanarak bu fikri onayladığını belirtti ve
sırtını koridor duvarına verip yerleşti, sihirli gözü her
yöne dönüyordu. Harry de geri çekildi, ama Mrs.
Weasley elini uzatarak onu kapıdan içeri itti; bir yandan
da,
"Aptallık etme, Harry, Arthur sana teşekkür etmek
istiyor,
" diyordu.
Koğuş küçüktü; tek penceresi daracık olduğundan ve
kapının karşısındaki duvarın tepesine
yerleştirildiğinden, hayli kasvetliydi de. Işığın çoğu,
tavanın ortasında bir öbek oluşturmuş olan, parlayan
kristal kabarcıklardan geliyordu. Duvarlar meşe kaplıydı
ve birinde hayli zalim görünüşlü bir büyücünün portresi
vardı; altında “Urcuhart Rackharrow, 1612-1697,
Bağırsak-sökücü Lanet'in Mucidi” yazılıydı.
Sadece üç hasta vardı. Mr. Weasley koğuşun dibinde,
minik pencerenin yanındaki yatakta yatıyordu. Harryonun, birkaç yastığı üst üste koyarak doğrulup oturmuş,
yatağına düşen tek ışık huzmesinde Gelecek Postası
okuduğunu görünce hem memnun oldu, hem rahatladı.
Mr. Weasley onlar yaklaşırken başını kaldırıp baktı ve
kimlerin geldiğini görünce yüzü sevinçle ışıldadı.
"Merhaba!" diye seslendi, Gelecek Postası'nı bir kenara
atarak. "Bill az önce ayrıldı, Molly, işe gitmesi
gerekiyormuş, ama daha sonra sana uğrayacakmış."
"Nasılsın, Arthur?" diye sordu Mrs. Weasley; onun
yanağını öpmek için eğildi ve endişeyle yüzüne baktı.
"Hâlâ biraz süzgün görünüyorsun."
Mr. Weasley hoşnutlukla,
"Kendimi çok iyi
hissediyorum,
" dedi, sağlam koluyla Ginny'ye sarılarak.
"Bu sargıları çıkarsalar, eve gidecek hale gelirim."
"Niye çıkarmıyorlar, baba?" diye sordu Fred.
"Eh, her deneyişlerinde şakır şakır kanamaya başlıyor
da ondan,
" dedi Mr. Weasley neşeyle; komodinin
üstünde duran asasına uzandı ve onu sallayarak, hepsi
otursun diye yatağının yanında altı iskemle yarattı.
"Anlaşılan o yılanın dişlerinde hayli sıradışı türde,
yaraları açık tutan bir zehir varmış. Ama bir panzehir
bulurlar mutlaka; benden çok daha berbat olaylar
gördüklerini söylüyorlar ve ben de bu arada saat başı
bir Kan-Tazeleme İksiri almak zorundayım. Ama
oradaki adam,
" dedi, sesini alçaltarak; yeşil ve hasta
görünen ve gözlerini dikmiş tavana bakan bir adamın
yattığı karşıdaki yatağı başıyla işaret etti,
"bir kurtadam
tarafından ısırılmış, zavallıcık. Hiç tedavisi yok.""Kurtadam mı?" diye fısıldadı Mrs. Weasley, korkmuş
görünüyordu. "Herkese açık bir koğuşta güvenli mi
yani? Özel bir odada olması gerekmez mi?"
"Dolunaya daha iki hafta var,
" diye hatırlattı Mr.
Weasley ona, usulca. "Bu sabah onunla
konuşuyorlardı, şifacılar yani, neredeyse normal bir
hayat sürdürebileceğine onu ikna etmeye çalışıyorlardı.
Ona dedim -isim vermedim elbette- ama bir kurtadamı
şahsen tanıyorum, dedim; çok iyi adamdır, bu durumu
hayli rahat idare ediyor, dedim."
"Peki o ne dedi?" diye sordu George.
"Eğer çenemi kapamazsam beni ısıracağını söyledi,
"
dedi Mr. Weasley hüzünle. "Ve şuradaki kadın,
" kapının
hemen yanındaki, geriye kalan tek dolu yatağı gösterdi,
"Şifacılara onu neyin ısırdığını söylemiyor, biz de
bundan onun yasadışı bir şey bulundurduğunu
sanıyoruz. Her ne idiyse bacağından hayli büyük bir
parça almış, bandajı çıkardıklarında çok pis kokuyor."
"Şimdi, neler olduğunu bize söyleyeceksin, değil mi,
baba?" diye sordu Fred, iskemlesini yatağa
yaklaştırarak.
"Zaten biliyorsunuz, değil mi?" dedi Mr. Weasley,
Harry'ye anlamlı bir şekilde gülümseyerek. "Çok basit -
uzun bir gündü, uyuyakalmışım, gafil avlandım ve
ısırıldım
"Gelecek Postası'nda yazıyor mu saldırıya uğradığın?"
diye sordu Fred, Mr. Weasley'nin bir kenara bıraktığı
gazeteyi gösterdi."Hayır, elbette yazmıyor,
" dedi Mr. Weasley, hafiften acı
bir tebessümle,
"Bakanlık kimsenin bilmesini ister mi,
koca pis bir yılanın -"
"Arthur!" diye uyardı onu Mrs. Weasley.
"- yani -şey- beni soktuğunu,
" dedi Mr. Weasley
çabucak, ama Harry onun aslında bunu söylemek
istemediğinden emin gibiydi.
"Bu iş olduğunda neredeydin, baba?" diye sordu
George.
"O beni ilgilendirir,
" dedi Mr. Weasley, yine de hafifçe
gülümsedi. Gelecek Postası'nı kaptı, silkeleyip açtı ve,
"Siz geldiğinizde Willy Widdershins'ın tutuklanmasını
okuyordum,
" dedi. "Yazınki o kusan tuvaletlerin Willy'nin
marifeti olduğu ortaya çıktı, biliyorsunuz, değil mi?
Uğursuzluk büyülerinden biri geri tepti, tuvalet patladı,
onu enkaz içinde baygın, baştan aşağı -"
" 'Görevdeydim' derken,
" diye alçak sesle onun sözünü
kesti Fred,
"ne yapıyordun yani?"
"Babanızı duydunuz,
" diye fısıldadı Mrs. Weasley,
"bunu burada tartışmıyoruz! Willy Widdershins'ı
anlatmaya devam et, Arthur."
"Eh, bana nasıl olduğunu sormayın ama, tuvalet
suçlamasından kurtulmuş,
" dedi Mr. Weasley sıkıntıyla.
"Tahminimce biraz altın el değiştirmiştir-"
"Onun başında nöbet tutuyordun, değil mi?" dedi
George yavaşça. "Silahın? Kim-Olduğunu-BilirsinSen'in peşinde olduğu şeyin?"
"Kes sesini, George!" diye onu payladı Mrs. Weasley."Neyse,
" dedi Mr. Weasley, sesini yükselterek,
"Will
şimdi de Muggle'lara ısıran kapı tokmakları satarken
yakalandı ve bu defa paçasını kurtarmayı becereceğini
sanmıyorum, çünkü, bu yazıya bakılırsa, Muggle'lardan
iki tanesi parmaklarını kaybetmiş, acilen yeniden kemik
büyütmek ve hafıza değiştirmek için şimdi St.
Mungo'daymışlar. Düşünün bir kere, St. Mungo'da
Muggle'lar! Hangi koğuşa koydular acaba?"
Ve bir tabela görmeyi umuyormuşçasına hevesle
etrafına bakındı.
Fred,
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in bir yılanı var
dememiş miydin, Harry?" diye sordu, bir yandan da
tepki gösterecek mi diye babasına bakıyordu.
"Muazzam bir yılan? Döndüğü gece görmüştün, değil
mi?"
"Bu kadarı yeter,
" dedi Mrs. Weasley hiddetle. "DeliGöz ve Tonks dışarıdalar, Arthur, onlar da içeri gelip
seni görmek istiyor. Siz ise dışarıda bekleyebilirsiniz,
"
diye ekledi çocuklarıyla Harry'ye. "Sonra da gelip
vedalaşırsınız. Hadi bakalım."
Yeniden sürü halinde dışarı çıktılar. Deli-Göz ve Tonks
içeri girdi, koğuşun kapısını arkalarından kapattılar.
Fred kaşlarını kaldırdı.
"İyi,
" dedi sakin sakin, ceplerini karıştırarak,
"tamam o
zaman. Aman bize bir şey söylemeyin."
"Bunları mı arıyordun?" dedi George, ten rengi bir sicim
yığınına benzeyen bir şeyi uzatarak.
"Zihnimi okudun,
" diye sırıttı Fred. "Bakalım St.
Mungo'da koğuş kapılarına Sarsılmaz Büyüsüyapıyorlar mı, ha?"
O ve George sicimin düğümünü çözdüler ve beş ayrı
Uzayan Kulak'ı birbirinden ayırdılar. Fred ve George
onları dağıttı. Harry bir tane alsın mı almasın mı,
tereddüt etti.
"Hadi, Harry, al şunu! Sen babamın hayatını kurtardın.
Onu gizlice dinlemeyi hak eden biri varsa, o da sensin."
Sırıtmasına engel olamayan Harry, sicimin ucunu aldı
ve ikizlerin yaptığı gibi kulağına soktu.
"Hadi, başla!" diye fısıldadı Fred.
Ten rengi sicimler uzun, sıska solucanlar gibi kıvrıldılar
ve kapının altından yılan misali geçtiler. Harry önce
hiçbir şey duyamadı, sonra Tonks'un sanki yanı
başında duruyormuş gibi bir açıklıkla fısıldadığını
işitince yerinden sıçradı.
"... bütün o bölgeyi aradılar, ama yılanı hiçbir yerde
bulamadılar. Sana saldırdıktan sonra yok olmuşa
benziyor, Arthur... ama Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen bir
yılanın içeri girebileceğini sanmıyordu herhalde, değil
mi?"
"Sanırım onu gözcü olarak gönderdi,
" diye homurdandı
Moody,
"çünkü şimdiye kadar şansı yaver gitmedi, ha?
Yok, bence neyle karşı karşıya olduğu hakkında daha
iyi bir fikir edinmeye çalışıyor ve eğer Arthur orada
olmasaydı, hayvanın etrafa bakınmak için çok daha
fazla vakti olacaktı. Demek Potter hepsini gördüğünü
söylüyor, öyle mi?""Evet,
" dedi Mrs. Weasley. Sesinde hayli gergin bir ton
vardı. "Biliyor musunuz, Dumbledore Harry'nin böyle bir
şey görmesini bekliyormuş sanki."
"Eh, evet,
" dedi Moody. "O Potter denen çocukta tuhaf
bir şeyler var, hepimiz biliyoruz bunu."
"Bu sabah Dumbledore'la konuştuğumda, Harry için
kaygılanıyor gibiydi,
" diye fısıldadı Mrs. Weasley.
"Tabii kaygılanacak,
" diye homurdandı Moody. "Oğlan,
Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in yılanının içinden bir şeyler
görüyor. Besbelli Potter bunun ne anlama geldiğini
anlamıyor ama, eğer Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen onu
ele geçiriyorsa -"
Harry, Uzayan Kulak'ı kulağından çıkardı, kalbi büyük
bir hızla çarpıyordu, yüzünü ateş basmıştı. Ötekilere
baktı. Hepsi gözlerini dikmiş, ona bakıyorlardı, sicimler
hâlâ kulaklarından sarkıyordu ve korkuya kapılmış bir
halleri vardı.YİRMİ ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
KAPALI KOĞUŞTA NOEL
Dumbledore bu yüzden mi artık Harry ile göz göze
gelmekten kaçınıyordu? O gözlerden Voldemort'un ona
baktığını görmeyi mi bekliyordu, parlak yeşilin birden
kırmızıya, gözbebeklerinin ise bir kedininki gibi dikey
çizgilere döneceğinden mi korkuyordu? Harry bir
zamanlar Voldemort'un yılanımsı yüzünün nasıl zorla
Profesör Quirrell'ın başının arkasından çıktığını
hatırladı ve insanın kafatasından Voldemort'un baş
vermesi nasıl bir his olurdu diye merak ederek eliyle
kendi kafasını yokladı.
Kendini pis, hastalıklı hissediyordu, ölümcül bir mikrop
taşıyordu sanki; hastaneden dönerken metroda,
zihinlerine ve bedenlerine Voldemort'un lekesi
işlememiş, masum, temiz insanlarla birlikte oturmayı
hak etmiyormuş gibi geliyordu Harry'ye... o yılanı
görmekle kalmamıştı, o yılan olmuştu, bunu biliyordu
artık...
Sonra aklına gerçekten korkunç bir şey geldi, zihninde
su yüzüne çıkan ve midesini yılan gibi buran bir anı.
Mürit dışında neyin peşindeymiş?
Sadece sinsice elde edebileceği şeyler... silah gibi bir
şey. Geçen sefer sahip olmadığı bir şey.
Silah benim, diye düşündü Harry. Sanki damarlarında
zehir akıyordu; onu donduruyor, karanlık tünelin içindetrenle birlikte sallanırken ter içinde bırakıyordu.
Voldemort'un kullanmaya çalıştığı benim, o yüzden
nereye gitsem etrafımda korumalar var. Mesele benim
korunmam değil, diğer insanların benden korunması,
ama işe yaramıyor, Hogwarts'ta sürekli peşimde birini
bulunduramazlar... Dün gece Mr. Weasley'ye gerçekten
saldırdım, bendim o. Bunu bana Voldemort yaptırdı,
şimdi bile içimde olabilir, düşüncelerimi dinliyor olabilir -
"İyi misin, Harry'ciğim?" diye fısıldadı Mrs. Weasley,
tren karanlık tünelin içinde hızla ve gürültüyle ilerlerken,
eğilip Ginny'nin önünden başını uzatarak. "Pek iyi
görünmüyorsun. Hasta mısın?"
Hepsi ona bakıyordu. Başını çılgınca iki yana salladı ve
gözlerini bir ev sigortası ilanına dikti.
"Harry, canım, iyi olduğuna emin misin?" dedi Mrs.
Weasley kaygılı bir sesle. Şimdi Grimmauld
Meydanı'nın ortasındaki bakımsız çimin etrafından
yürüyorlardı. "Öyle solgun görünüyorsun ki... bu sabah
uyuduğuna emin misin? Şimdi hemen yukarı çıkıp yat,
böylece akşam yemeğinden önce bir iki saat
uyuyabilirsin, oldu mu?"
Harry peki dercesine başını salladı; eline diğerleriyle
konuşmamak için hazır bir mazeret geçmişti işte, zaten
istediği tam da buydu. O yüzden Mrs. Weasley ön
kapıyı açar açmaz aceleyle ifrit bacağı şemsiyeliğin
yanından geçip yukarıya, Ron'la birlikte kaldıkları yatak
odasına çıktı.
Odada volta atmaya başladı. İki yatağın ve Phineas
Nigellus'un boş resim çerçevesinin önünden geçipduruyor, beyni sorularla ve gittikçe daha da
korkunçlaşan fikirlerle kaynıyor, köpürüyordu.
Nasıl yılan olmuştu? Belki de bir Animagus'tu... hayır,
olamazdı, olsaydı bilirdi... belki Voldemort bir
Animagus'tu... evet, diye düşündü Harry, bu uyuyordu
işte, o olsa bir yılana dönüşürdü tabii... ve beni ele
geçirdiğinde, ikimiz de biçim değiştiriyoruz... yine de bu,
beş dakika içinde nasıl Londra'ya gidip geri döndüğümü
açıklamıyor... ama Voldemort, Dumbledore'dan sonra
dünyanın en güçlü büyücüsü sayılır, herhalde insanları
öyle bir yerden bir yere taşımak onun için sorun
değildir.
Sonra, içinde aniden bir panik duygusu kabararak, ama
bu delilik, diye düşündü, Voldemort beni ele geçiriyorsa,
şu anda ona Zümrüdüanka Yoldaşlığı Karargâhı'nın
nerede olduğunu açıkça gösteriyorum! Yoldaşlık'ta
kimlerin bulunduğunu ve Sirius'un nerede olduğunu
öğrenecek... ayrıca duymamam gereken bir sürü şey
duydum, buraya ilk geldiğim gece Sirius'un
söyledikleri...
Tek seçenek vardı: Grimmauld Meydanı'ndan hemen
ayrılması gerekiyordu. Noel'i diğerlerinden uzakta,
Hogwarts'ta geçirecekti, böylece onlar hiç olmazsa
tatilde güvende olurlardı... ama hayır, bu da işe
yaramazdı, çünkü Hogwarts'ta da sakatlayacak ve
yaralayacak birçok insan olacaktı. Ya bir dahaki sefere
sıra Seamus, Dean ya da Neville'e gelirse? Volta
atmayı bıraktı ve gözlerini Phineas Nigellus'un içi boş
çerçevesine dikti. Midesine kasvetli bir his
çöreklenmişti. Başka seçeneği yoktu: Privet Drive'adönecek, kendini diğer büyücülerden tamamen
koparacaktı.
Eh, madem böyle bir şey yapacaktı, oyalanmanın
anlamı yoktu. Dursley'lerin onu, beklediklerinden altı ay
önce kapı eşiğinde bulunca nasıl bir tepki vereceklerini
düşünmemek için kendini zorlayarak sandığına gitti,
kapağını kapayıp kilitledi, sonra da alışkanlıkla dönüp
Hedwig'e bakındı. Oysa Hedwig tabii ki hâlâ
Hogwarts'taydı - eh, en azından bir de onun kafesini
taşımak zorunda kalmayacaktı. Sandığının bir ucundan
tuttu. Tam kapıya doğru sürüklerken, kulağına
küçümser bir ses geldi: "Kaçıyoruz, öyle mi?"
Harry dönüp etrafına baktı. Portresinin tuvalinde
belirmiş olan Phineas Nigellus, çerçevesine yaslanmış,
Harry'yi yüzünde pek eğlenirmiş gibi bir ifadeyle
seyrediyordu.
"Hayır, kaçmıyorum,
" diye kestirip attı Harry, sandığını
bir iki metre daha sürükleyerek.
"Ben de sanıyordum ki,
" dedi Phineas Nigellus, sivri
uçlu sakalını okşayarak,
"Gryffindor Binası'ndan olman
için cesur olman gerekiyor. Bana öyle geliyor ki, benim
binam sana daha çok uyardı. Gerçi biz Slytherin'ler de
cesuruzdur, ama aptal değilizdir. Mesela, öyle bir
seçeneğimiz varsa, her zaman kendi kellemizi
kurtarmayı seçeriz."
"Ben burada kendi kellemi kurtarmıyorum,
" dedi Harry
aksi aksi, sandığı kapının önündeki çarpık çurpuk, güve
yemiş halının üstünden çekerek."Haa, anlıyorum,
" dedi Phineas Nigellus, hâlâ sakalını
okşayarak,
"bir ödlek gibi tüymüyorsun yani - asilce
davranıyorsun."
Harry onu duymazdan geldi. Tam uzanıp kapı
tokmağını tutmuştu ki, Phineas Nigellus tembel tembel,
"Sana Albus Dumbledore'dan bir mesajım var,
" dedi.
Harry hemen arkasına döndü.
"Ne diyor?"
"Olduğun yerde kal"
"Kıpırdamadım bile!" dedi Harry, eli hâlâ kapı
tokmağında. "Ee, nedir mesaj?"
"Az önce ilettim ya" dedi Phineas Nigellus yumuşak bir
sesle. "Dumbledore,
'Olduğun yerde kal,
' diyor."
"Niye?" dedi Harry hevesle, sandığının ucunu
bırakarak. "Niye benim kalmamı istiyor? Başka ne
dedi?"
"Hiçbir şey,
" dedi Phineas Nigellus, ince siyah
kaşlarından birini kaldırarak. Harry'yi münasebetsiz
buluyor gibi bir hali vardı.
Uzun otların arasından fırlayan bir yılan gibi, Harry'nin
siniri birden burnuna sıçradı. Bitap düşmüştü, kafası
son derece karışıktı, son on iki saatte dehşeti,
rahatlamayı, sonra yine dehşeti yaşamıştı ve
Dumbledore hâlâ onunla konuşmak istemiyordu!
"Bu kadar mı yani?" dedi yüksek sesle. " 'Olduğun
yerde kal'
, ha? O Ruh Emiciler'in saldırısına uğradıktan
sonra söyledikleri tek şey de buydu zaten! Büyükler
meseleyi çözüyor, sen yerinden ayrılma, Harry! Amazahmet edip de sana bir şey anlatmayacağız, çünkü o
minnacık beynin anlatılanı almayabilir!"
"Biliyor musun" dedi Phineas Nigellus, Harry'den de
yüksek sesle,
"işte tam da bu yüzden öğretmenlikten
nefret ediyordum! Gençler her konuda haklı
olduklarından öyle iflah olmaz şekilde eminler ki.
Hogwarts Müdürü'nün sana planlarını en küçük
ayrıntısına kadar anlatmamak için çok iyi bir sebebi
olabileceği hiç aklına geldi mi, zavallı kurumlu züppem
benim? Haksızlığa uğradığını düşünürken, şöyle bir
durup da şimdiye kadar Dumbledore'un emirleri
yüzünden asla zarara uğramadığını aklına getirdin mi?
Hayır. Hayır, bütün gençler gibi, öylesine eminsin ki
sadece senin düşünebildiğinden, sadece senin
hissettiğinden, sadece senin tehlikenin farkında
olduğundan, sadece senin Karanlık Lord'un neler
planladığını -"
"Benimle ilgili bir şey mi planlıyor yani?" dedi Harry
çabucak.
"Öyle bir şey mi dedim?" dedi Phineas Nigellus, ipek
eldivenlerini sakin sakin inceleyerek. "Şimdi, izninle,
ergenlik açılarıyla ilgilenmekten daha önemli işlerim
var... sana iyi günler."
Ve ağır ağır çerçevesinin kenarına doğru yürüyüp
gözden kayboldu.
"İyi, git o zaman!" diye haykırdı Harry boş çerçeveye.
"Dumbledore'a da de ki, hiçbir şey yapmadığı için
teşekkürler!"Boş tuvalden ses gelmedi. Burnundan soluyan Harry,
sandığını tekrar yatağının ayakucuna çekti ve kendini
güve yemiş nevresimlerin üzerine bıraktı. Gözleri
kapalıydı, bedeni ağır geliyor, her yanı ağrıyordu.
Sanki kilometrelerce yol gitmiş gibiydi... çok değil, yirmi
dört saatten az bir süre önce Cho Chang'in ökseotunun
altında ona yakınlaşmış olması şimdi gözüne imkânsız
görünüyordu... o kadar yorgundu ki... uyumaya
korkuyordu... ama ne kadar dayanabileceğini
bilmiyordu... Dumbledore ona burada kalmasını
söylemişti... bu da uyumaya izni var demekti... ama
korkuyordu... ya yine öyle bir şey olursa?
Gölgelere gömülüyordu. . .
Sanki kafasının içinde bir film vardı da başlamayı
bekliyordu. Düz siyah bir kapıya doğru giden boş bir
koridorda ilerliyordu, kaba taş duvarlar, meşaleler
boyunca yürüyor, bir kapı aralığından geçip soldan
aşağı inen taş basamaklara varıyordu...
Siyah kapıya ulaştı, ama açamadı... öylece durup baktı,
girmek için yanıp tutuşuyordu... tüm kalbiyle istediği bir
şey vardı kapının ardında... düşlerinin ötesinde bir
ödül... yara izinin batması bir geçse... o zaman daha
berrak düşünebilirdi. . .
"Harry,
" dedi Ron'un sesi, çok uzaklardan,
"annem
akşam yemeği hazır diyor, ama daha yatmak istiyorsan
sana bir şeyler ayıracakmış."
Harry gözünü açtı, ama Ron odadan çıkmıştı bile.
Benimle tek başına kalmak istemiyor, diye düşündü
Harry. Moody'nin dediklerini duyduğu için. İçinde neolduğunu öğrendiklerinden, artık kimsenin onu orada
istemeyeceğini düşünüyordu.
Yemeğe inmeyecekti; onları kendisiyle birlikte olmaya
zorlamayacaktı. Öbür yanına döndü ve bir süre sonra
tekrar uykuya daldı. Çok sonra, sabahın erken
saatlerinde uyandı, açlıktan midesi kazınıyor, Ron
yanındaki yatakta horluyordu. Kısık gözlerle odayı
tararken, Phineas Nigellus'un yine portresinde
durduğunu gördü ve aklına Dumbledore'un onu
kendisini gözlemek için göndermiş olabileceği geldi,
başka birine saldırırsa diye.
Temiz olmadığı duygusu daha da güçlendi.
Dumbledore'un sözünü dinlediğine biraz pişmandı...
artık Grimmauld Meydanı'nda hayat böyle olacaksa,
belki de Privet Drive daha iyiydi.
*****
Harry dışında herkes o sabahı Noel süslemelerini
asmakla geçirdi. Harry, Sirius'un keyfinin bu kadar
yerinde olduğunu görmemişti hiç; resmen Noel şarkıları
söylüyordu, belli ki Noel'de yanında birileri olacağı için
çok memnundu. Alt kattan gelen sesi, soğuk misafir
odasında yankılanıyordu. Harry orada yalnız başına
oturmuş, pencereden dışarıdaki havanın giderek
beyazlaşmasını, kar sinyalleri vermesini izliyor, bir
taraftan da diğerlerine onun hakkında konuşma fırsatı
vermekten -ki mutlaka öyle yapıyorlardı- vahşice bir
zevk alıyordu. Öğle yemeği vaktinde Mrs. Weasley'ninalt kattan ona seslendiğini duyunca, daha da yukarı
çıktı ve onu duymazdan geldi.
Akşam saat altı sularında zil çaldı ve Mrs. Black yine
çığlık çığlığa bağırmaya başladı. Mundungus'un ya da
başka bir Yoldaşlık üyesinin uğradığını düşünen Harry,
saklandığı odanın, yani Şahgaga'nın odasının duvarına
sırtını iyice yaslayıp, Hipogrif'i ölü sıçanlarla beslerken
kendisinin ne kadar aç olduğunu düşünmemeye çalıştı.
Birkaç dakika sonra birisi kapıya hızla vurunca küçük
bir şok geçirdi.
"Orada olduğunu biliyorum,
" dedi Hermione'nin sesi.
"Lütfen dışarı gelir misin? Seninle konuşmak istiyorum."
"Sen burada ne yapıyorsun?" diye sordu Harry, kapıyı
açarken; o sırada Şahgaga, gözünden kaçmış sıçan
parçası var mıdır diye, üzerine saman saçılmış zemini
tırmalamaya devam ediyordu. "Annen ve babanla
birlikte kayaktasın sanıyordum."
"Şey, doğrusunu istersen, kayağa öyle pek de
bayılmam,
" dedi Hermione. "O yüzden Noel için buraya
geldim." Saçında kar vardı, yüzüyse soğuktan al al
olmuştu. "Ama Ron'a söyleme. Çok gülüyor diye ona
kayak yapmanın güzel bir şey olduğunu söyledim.
Annemle babam biraz hayal kırıklığına uğradı, ama
sınavlar konusuna ciddi bakan herkesin çalışmak için
Hogwarts'ta kaldığını söyledim onlara. Benim başarılı
olmamı istiyorlar, anlarlar. Neyse,
" dedi çabucak,
"hadi
odana gidelim. Ron'un annesi orada bir ateş yakmış,
sandviç de göndermiş."Harry onun arkasından ikinci kata indi. Yatak odasına
girince, hem Ron'un hem de Ginny'nin onu orada
beklediğini görüp şaşırdı. Ron'un yatağına
oturmuşlardı.
"Hızır Otobüs'le geldim,
" dedi Hermione havalı havalı,
Harry daha bir şey demeye vakit bulamadan montunu
çıkararak. "Dumbledore bu sabah ilk iş neler olduğunu
anlattı bana, ama yola çıkmadan önce dönemin resmen
sona ermesini beklemek zorundaydım. Umbridge
burnunun dibinden kayboldunuz diye küplere binmiş
durumda, hem de Dumbledore'un ona Mr. Weasley'nin
St. Mungo'da yattığını ve hepinize onu ziyaret etme izni
verdiğini söylemesine rağmen. Evet..."
Ginny'nin yanına oturdu. İki kız ve Ron, başlarını
kaldırıp Harry'ye baktılar.
"Kendini nasıl hissediyorsun?" diye sordu Hermione.
"İyi,
" dedi Harry gergin gergin.
"Ay, yalan söyleme, Harry,
" dedi Hermione sabırsızca.
"Ron'la Ginny diyorlar ki, St. Mungo'dan
döndüğünüzden beri herkesten saklanıyormuşsun."
"Demek öyle diyorlar, ha?" dedi Harry, Ron'la Ginny'ye
ateş saçan gözlerle bakarak. Ron başını öne eğip
ayaklarına baktı, ama Ginny pek utanmışa
benzemiyordu.
"E öyle yaptın!" dedi. "Ayrıca hiçbirimizin yüzüne
bakmıyorsun!"
"Asıl siz benim yüzüme bakmıyorsunuz!" dedi Harry
kızgın bir sesle."Belki sırayla bakıyorsunuzdur da birbirinizin bakışını
kaçırıyorsunuzdur,
" dedi Hermione, ağzının kenarları
bir gülümsemenin eşiğinde titreyerek.
"Çok komik,
" diye çıkıştı Harry. Arkasını döndü.
"Ay, bırak şu yanlış anlaşılıyorum hissini,
" dedi
Hermione sert bir sesle. "Bak, bana dün gece Uzayan
Kulaklar'da duyduklarını anlattılar -"
"Öyle mi?" diye homurdandı Harry. Elleri ceplerinde,
dışarıda lapa lapa yağan karı seyrediyordu. "Hepiniz
benim hakkımda konuşuyordunuz, ha? Eh, alışıyorum
ufak ufak."
"Seninle konuşmak istedik, Harry,
" dedi Ginny,
"ama
geri döndüğümüzden beri saklandığın için -"
"Kimsenin benimle konuşmasını istemedim,
" dedi
Harry, gittikçe daha da kızdığını hissediyordu.
"Eh, biraz aptallık etmişsin o zaman,
" dedi Ginny kızgın
kızgın,
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen tarafından ele
geçirilmiş benden başka birini tanımadığına göre. Ben
sana bunun nasıl bir his olduğunu söyleyebilirdim."
Bu sözlerin etkisi içine işlediğinde, Harry olduğu yerde
donakaldı. Sonra dönüp ona baktı.
"Unutmuştum,
" dedi.
"Ne şanslısın,
" dedi Ginny sakin sakin.
"Özür dilerim,
" dedi Harry, bunu gerçekten kastederek.
"Yani... yani, sence ele mi geçiriliyorum o zaman?"
"Yaptığın her şeyi hatırlayabiliyor musun?" diye sordu
Ginny. "Hafızanda, ne yaptığını hiç bilmediğin büyükboşluklar var mı?"
Harry beynini zorladı.
"Hayır,
" dedi.
"O zaman Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen seni ele
geçirmemiş,
" diye noktayı koydu Ginny. "Beni ele
geçirdiğinde, her seferinde saatler boyunca ne
yaptığımı hatırlayamıyordum. Kendimi bir yerde
buluyor, oraya nasıl gittiğimi bilmiyordum."
Harry ona inanmaya neredeyse cesaret edemiyordu,
ama yüreği ferahlamıştı bile.
"Ama babanla yılan hakkında gördüğüm o rüya -"
"Harry böyle rüyaları daha önce de gördün,
" dedi
Hermione. "Geçen yıl da Voldemort'un yaptıklarından
bazı anlar görünmüştü gözüne."
"Bu farklıydı,
" dedi Harry, başını iki yana sallayarak.
"Yılanın içindeydim. Sanki yılan bendim... ya Voldemort
beni bir şekilde Londra'ya göndermişse de -?"
"Bir gün,
" dedi Hermione, iyiden iyiye kızgın bir halde,
"
'Hogwarts: Bir Tarih' i okuyacaksın, belki o zaman
Hogwarts'ta cisimlenilemeyeceğini ve
buharlaşılamayacağını unutmazsın bir daha. Voldemort
bile yatakhanenden uçup gitmeni sağlayamazdı, Harry."
"Yatağından hiç çıkmadın, abi,
" dedi Ron. "Seni
uyandırmamızdan önce, en az bir dakika uykunda
dönüp durduğunu gördüm."
Harry düşünmeye ve yine odada bir aşağı bir yukarı
yürümeye başladı. Söyledikleri şeyler yalnızcarahatlatıcı değildi, mantıklıydı da... düşünmeden,
yatağın üzerindeki tepsiden bir sandviç alıp iştahla
ağzına tıktı.
Demek silah ben değilim, diye düşündü. Yüreği
mutluluk ve rahatlamayla doldu, kapılarının önünden
geçip Şahgaga'nın odasına doğru giden ve avaz avaz
"Biz Şen Hipogrif'leriz, Ne Hoş Gezeriz"i söyleyen
Sirius'a eşlik etmek istedi.
Noel için Privet Drive'a dönmeyi nasıl düşünebilmişti ki?
Sirius'un evin yine dolmasından, özellikle de Harry'nin
orada olmasından duyduğu sevinç bulaşıcıydı. Yazın
gördükleri o asık suratlı ev sahibi gitmişti. Şimdi
herkesin, Hogwarts'takinden daha çok olmasa da bir o
kadar eğlenmesini sağlamaya kararlıydı. Noel
arifesinde bıkmadan usanmadan çalışıp onların da
yardımıyla etrafı temizledi ve süsledi. Öyle ki o akşam
yatmaya gittiklerinde, ev tanınmayacak hale gelmişti.
Kararmış şamdanlar artık örümcek ağıyla değil,
çobanpüskülü, altın ve gümüş serpantinlerle kaplıydı;
havı dökülmüş halıların üzerinde sihirli kar yığınları
parlıyordu; Mundungus'un getirdiği, canlı perilerle süslü
kocaman bir Noel ağacı, Sirius'un soyağacının önünü
tamamen kapatıyordu. Holün duvarındaki doldurulmuş
cin kafalarına bile Noel Baba şapkaları ve sakalları
takılmıştı.
Harry, Noel sabahı kalktığında, ayakucunda
hediyelerden oluşan bir öbek buldu. Ron, daha büyük
olan kendi paket yığınını açmaya koyulmuştu bile.
"Bu yıl ganimet sağlam,
" dedi Harry'ye, bir kâğıt
bulutunun arasından. "Süpürge Pusulası için sağol,harika; Hermione'ninkinden çok daha iyi -bana bir ödev
planlayıcı almış-"
Harry kendi hediyelerini karıştırıp Hermione'nin
elyazısını taşıyanını buldu. Ona da, günceye benzeyen,
ama herhangi bir sayfasını açtığında "Şimdi
yapmazsan sonra bedelini ödersin!" gibi şeyler
söyleyen bir defter vermişti.
Sirius ve Lupin, Harry'ye Pratik Savunma Sihri ve
Karanlık Sanatlara Karşı Kullanımı adında harika bir
kitap seti vermişlerdi. İçinde anlatılan her tür karşı-büyü
ve nazarın nefis, hareket eden renkli çizimleri vardı.
Harry hevesle ilk cildi karıştırdı; D.O. planlarında kitabın
çok işe yarayacağını hemen anladı. Hagrid tüylü bir
kahverengi cüzdan göndermişti. Üzerindeki köpek
dişleri hırsızlığa karşı bir tür önlem olmalıydı, ama ne
yazık ki Harry'nin parmaklarını kaptırmadan içine para
koymasını da imkânsız hale getiriyordu. Tonks'un
hediyesi küçük, gerçeği gibi çalışan bir Ateşoku
maketiydi. Harry onun odada uçuşunu izleyip, keşke
gerçeği bende olsa, diye düşündü; Ron ona koca bir
kutu Binbir Çeşit Fasulye Şekerlemesi vermişti, Mr. ve
Mrs. Weasley her zamanki gibi el işi bir kazak ve biraz
kıymalı börek, Dobby ise, gerçekten felaket bir tablo
vermişti - Harry onu bizzat cinin yaptığından
şüphelendi. Daha iyi görünür mü acaba diye tabloyu
baş aşağı çevirmişti ki, şak diye bir sesle Fred ve
George yatağının dibinde cisimlendiler.
"Mutlu Noeller,
" dedi George. "Aşağı inmeyin bir süre."
"Niye?" dedi Ron."Annem yine ağlıyor,
" dedi Fred sıkıntılı bir halde.
"Percy, Noel kazağını geri göndermiş."
"Hem de hiçbir şey yazmadan,
" diye ekledi George.
"Babamın nasıl olduğunu sormamış, ziyaret falan da
etmemiş."
"Onu teselli etmeye çalıştık,
" dedi Fred, yatağın
etrafından dolaşıp Harry'nin portresine bakarak.
"Percy'nin koca bir sıçan pisliği yığınından başka bir
şey olmadığını söyledik."
"İşe yaramadı,
" dedi George, ağzına bir Çikolatalı
Kurbağa atarak. "O yüzden işi Lupin devraldı. Aşağı
inmeden önce ona annemi neşelendirmek için biraz
zaman versek iyi olur sanırım."
"O da ne, bu arada?" diye sordu Fred, Dobby'nin
tablosuna kısık gözlerle bakarak. "İki siyah gözü olan
bir şebeğe benziyor."
"Harry bu!" dedi George, resmin arka tarafını işaret
ederek. "Arkada öyle yazıyor!"
"Bayağı benzemiş" dedi Fred sırıtarak. Harry ona yeni
ödev güncesini fırlattı; günce karşı duvara çarpıp yere
düştü ve,
"Hiçbir ayrıntıyı ihmal etmediyseniz, şimdi
istediğinizi yapabilirsiniz!" dedi mutlu mutlu.
Kalkıp giyindiler. Evin sakinlerinin birbirlerine "Mutlu
Noeller" diye seslendiklerini duyabiliyorlardı. Aşağı
inerken Hermione'ye rastladılar.
"Kitap için teşekkürler, Harry,
" dedi mutlulukla. "Yeni
Numeroloji Kuramı'nı ne zamandır istiyordum! O
parfüm de bayağı sıradışı, Ron.""Sorun değil" dedi Ron. "Kimin için o, bu arada?" diye
ekledi, Hermione'nin elindeki güzelce paketlenmiş
hediyeyi başıyla işaret ederek.
"Kreacher,
" dedi Hermione neşeyle.
"Umarım giysi değildir!" diye uyardı onu Ron. "Sirius ne
dedi, unuttun mu? Kreacher çok şey biliyor, onu özgür
bırakamayız!"
"Giysi değil,
" dedi Hermione,
"gerçi bana kalsa, giymesi
için o üzerindeki paçavradan başka bir şey verirdim
kesin. Hayır, yama işi yorgan bu. Yatak odasına renk
getirir diye düşündüm."
"Hangi yatak odası?" dedi Harry, Sirius'un annesinin
portresinin önünden geçerlerken sesini iyice alçaltıp
fısıldayarak.
"Şey, Sirius oranın pek de yatak odası sayılmayacağını,
daha çok bir... in olduğunu söylüyor,
" dedi Hermione.
"Anlaşılan mutfağın yanındaki o yüklüğün içinde,
kazanın altında uyuyor."
Bodruma vardıklarında, orada bir tek Mrs. Weasley
vardı. Ocağın başında duruyordu. Onlara "Mutlu
Noeller" dilediğinde sesi nezleli gibi çıktı, hepsi gözlerini
ondan kaçırdılar.
"Ee, Kreacher'ın yatak odası bu mu?" dedi Ron, kilerin
karşısında bulunan, kir içindeki kapıya giderek. Harry o
kapıyı hiç açık görmemişti.
"Evet,
" dedi Hermione, sesi biraz ürkek çıkıyordu şimdi.
"Şeyy... sanırım kapıya vursak iyi olacak."Ron parmaklarının boğumlarıyla kapıya birkaç kez
vurdu, ama içeriden cevap gelmedi.
"Üst katta sinsi sinsi dolaşıyordur,
" deyip kapıyı
açıverdi. "Öğk!"
Harry içeri baktı. Yüklüğün büyük bölümünü kocaman,
eski moda bir kazan kaplıyordu, ama boruların altındaki
yarım metreden az boşlukta, Kreacher kendine yuvaya
benzeyen bir köşe yapmıştı. Yere türlü türlü paçavra ve
kokmuş eski battaniyeler yığılmıştı; ortasındaki göçük,
Kreacher'ın her gece kıvrılıp yattığı yeri gösteriyordu.
Orada burada, eşyaların arasında bayat ekmek
kabukları ve küflenmiş peynir parçaları vardı. Bir
köşede küçük nesneler ve madeni paralar ışıldıyordu.
Harry bunların, Sirius evi arındırırken Kreacher'ın bir
hırsız gibi sinsice kurtardığı şeyler olması gerektiğini
düşündü. Sirius'un yazın attığı gümüş çerçeveli aile
fotoğraflarını da bulup geri getirmeyi başarmıştı.
Camları kırık olabilirdi ama, içlerindeki küçük siyahbeyaz insanlar hâlâ ona azametle bakıyorlardı.
Aralarında Dumbledore'un Düşünseli'nde mahkemesini
izlediği esmer, şiş gözkapaklı Bellatrix Lestrange'ın da
olduğunu görünce, Harry midesinde bir kasılma hissetti.
Görünüşe göre onunki, Kreacher'ın en sevdiği
fotoğraftı; onu diğerlerinin önüne koymuş, hatta Büyülü
Seloteyp'le camı beceriksizce onarmıştı.
"Ben en iyisi hediyesini buraya bırakayım,
" dedi
Hermione. Paketi paçavraların ve battaniyelerin
ortasındaki göçüğe özenle koydu ve kapıyı usulca
kapadı. "İyi, geldiğinde bulur nasıl olsa.""Düşünüyorum da,
" dedi Sirius, onlar yüklük kapısını
kapatırken kilerden elinde koca bir hindiyle çıkarak,
"aranızda son zamanlarda Kreacher'ı gören oldu mu?"
"Buraya geldiğimiz geceden beri görmedim,
" dedi
Harry. "Ona mutfaktan çıkmasını söylüyordun."
"Evet..." dedi Sirius, kaşlarını çatarak. "Biliyor musun,
galiba ben de en son o zaman gördüm... yukarıda bir
yerde saklanıyor olmalı."
"Gitmiş olamaz, değil mi?" dedi Harry. "Yani, belki sen
'dışarı' deyince, evden dışarı diyorsun sanmıştır."
"Yo, yo, ev cinleri giysi verilmedikçe evden çıkamazlar.
Ailenin evine bağlıdırlar,
" dedi Sirius.
"Gerçekten isterlerse evden çıkarlar,
" diye karşı çıktı
Harry. "Dobby yapmıştı bunu, iki yıl önce beni uyarmak
için Malfoy'ların evinden çıkmıştı. Daha sonra kendini
cezalandırması gerekti, ama yine de çıkmayı başardı."
Sirius bir an canı biraz sıkılmış gibi göründü. Ardından,
"Sonra ararım,
" dedi,
"büyük ihtimalle annemin eski
moda pantolonlarının falan başında hüngür hüngür
ağlıyor bulacağım onu. Tabii çamaşır kurutma dolabına
girip oracıkta ölmüş de olabilir... ama şimdiden
ümitlenmeyeyim."
Fred, George ve Ron güldüler; Hermione'nin yüzünde
ise hayli sitemkâr bir ifade vardı.
Weasley'ler, Harry ve Hermione, Noel öğle yemeklerini
yedikten sonra, yanlarında Deli-Göz ve Lupin'le birlikte
Mr. Weasley'ye bir ziyaret daha yapmayı
düşünüyorlardı. Mundungus puding ve keklere yetişti.Noel günü metro çalışmadığından bir araba "ödünç
almayı" başarmıştı. Harry'nin, sahibinin rızasıyla
alındığından hiç de emin olmadığı bu araba, büyü
yoluyla genişletilmişti, tıpkı Weasley'lerin eski Ford
Anglia'sı gibi. Dışarıdan bakınca normal boyda
görünmesine rağmen, arabayı kullanan Mundungus
dışında on kişiyi rahat rahat aldı. Mrs. Weasley
binmeden önce epey bir tereddüt etti -Harry, onun,
Mundungus'u hiç onaylamadığı gerçeği ile sihirsiz
seyahat etmeye karşı duyduğu nefret arasında
bocaladığını biliyordu- ama sonunda dışarının
soğuğuyla çocuklarının yalvarışları galip geldi ve
memnuniyetsizliğini gizleyerek arka koltuğa, oğulları
Fred'le Bill'in arasına oturdu.
St. Mungo'ya çabucak vardılar, yollarda pek az trafik
vardı. Hastaneyi ziyaret etmeye gelmiş az sayıda
büyücü ve cadı, onlar dışında boş olan caddede usul
usul, dikkati çekmemeye çalışarak ilerliyorlardı. Harry
ve diğerleri arabadan indiler, Mundungus ise onları
bekleyeceği yere gitmek için ilerideki köşeden döndü.
Yeşil naylonlu mankenin durduğu vitrine doğru renk
vermeden yürüdüler, sonra da birer birer camın içinden
geçtiler.
Danışma bölümü çok hoş bir şekilde şenlikli
görünüyordu: St. Mungo'yu aydınlatan kristal kürecikler
kırmızıya ve altın rengine boyanmış, kocaman,
ışıldayan süsler haline gelmişlerdi; her kapı aralığında
çobanpüskülü asılıydı; her köşede sihirli karla ve buz
saçaklarıyla kaplı Noel ağaçları vardı, hepsinin
tepesine ışıl ışıl birer altın yıldız yerleştirilmişti. Geçengeldiklerinden daha tenhaydı ortalık, ama bu, sol burun
deliğine bir mandalina tıkılmış bir cadının salonun
ortasında Harry'ye çarpıp geçmesini engellemedi.
"Aile tartışması, ha?" diye sırıttı masanın arkasındaki
sarışın cadı. "Bugün gördüğüm üçüncü bu... Büyü
Hasarı, dördüncü kat."
Yanına gittiklerinde Mr. Weasley yatağında
doğrulmuştu, kucağındaki tepside hindisinin artıkları,
yüzündeyse çekingen bir ifade vardı.
"Her şey yolunda mı, Arthur?" diye sordu Mrs. Weasley,
hepsi Mr. Weasley ile selamlaştıktan ve hediyelerini
verdikten sonra.
"İyi, iyi,
" dedi Mr. Weasley, fazlaca candan bir sesle.
"Ee - Şifacı Smethwyck'i görmemişsinizdir, değil mi?"
"Hayır,
" dedi Mrs. Weasley şüpheci bir sesle,
"niye?"
"Hiç, hiç,
" dedi Mr. Weasley şen bir sesle, hediye
paketlerini açmaya başlayarak. "Ee, herkesin günü iyi
geçti mi bakalım? Noel'de ne hediye aldınız? Ah, Harry
- işte bu harikal" Harry'nin sigorta teli ve
tornavidalardan oluşan hediyesini açmıştı.
Mr. Weasley'nin cevabı Mrs. Weasley'yi pek tatmin
etmişe benzemiyordu. Kocası uzanıp Harry'nin elini
sıktığında, gecelik entarisinin altındaki sargılara gözü
ilişti.
"Arthur" dedi, kapanan fare kapanı gibi sert bir sesle,
"sargıların değiştirilmiş. Niye sargıların bir gün önceden
değiştirildi, Arthur? Yarına kadar gerekmez demişlerdi
bana.""Ne?" dedi Mr. Weasley, hayli korkmuş bir halde
nevresimini göğsüne kadar çekerek. "Yo, yo - bir şey
yok -yani- ben -"
Mrs. Weasley'nin delici bakışlarının altında bir balon
gibi söndü adeta.
"Şey - sakın kızma, Molly, ama Augustus Pye'ın aklına
bir fikir geldi... Stajyer şifacı hani, çok sevimli bir
delikanlı, bir de... hmm... tamamlayıcı tıpla çok
ilgileniyor... hani şu eski Muggle tedavileri... bunlardan
bir tanesi var, Molly, dikiş deniyor ve - ve Muggle
yaralarında bayağı işe yarıyorlar-"
Mrs. Weasley'den, çığlıkla hırıltı arası, hayra alamet
olmayan bir ses çıktı. Lupin yataktan uzaklaşıp, hiç
ziyaretçisi olmayan ve Mr. Weasley'nin çevresindeki
kalabalığa özlemle bakan kurtadamın başucuna gitti;
Bill kendine bir fincan çay almakla ilgili bir şeyler
mırıldandı, Fred ile George da sırıtarak hemen onunla
birlikte uzaklaştılar.
"Yani şimdi sen,
" dedi Mrs. Weasley, her kelimeyle sesi
daha da yükseliyordu ve belli ki beraberindekilerin çil
yavrusu gibi dağıldıklarının farkında değildi,
"bana
Muggle tedavilerine bulaştığını mı söylüyorsun?"
"Bulaşmadım, Molly'ciğim,
" dedi Mr. Weasley
yalvarırcasına,
"sadece - sadece, Pye ve ben bir
deneyelim dedik - ama maalesef -şey, bu tür yaralardaumduğumuz kadar işe yaramıyor anlaşılan -"
"Yani?"
"Şey... şey, bilmem şeyin - dikişin ne olduğunu biliyor
musun?""Adına bakılırsa, derini yırtık kumaşı diker gibi dikmeye
çalışmışsın,
" dedi Mrs. Weasley, burnundan neşesiz bir
kahkaha koyvererek,
"ama sen bile o kadar aptal
olamazsın, Arthur -"
"Ben de bir fincan çay istiyorum,
" dedi Harry, ayağa
fırlayarak.
Hermione, Ron ve Ginny de onunla birlikte neredeyse
koşarak odadan çıktılar. Kapı arkalarından kapanırken,
Mrs. Weasley'nin tiz çığlığı kulaklarına geldi: "NASIL
YANİ, AŞAĞI YUKARI ÖYLE?"
"Tam babamlık iş,
" dedi Ginny, koridorda giderlerken
başını iki yana sallayarak. "Dikişmiş... daha neler..."
"Eh, aslına bakarsan sihirli olmayan yaralarda bayağı
işe yarıyorlar,
" dedi Hermione adil bir tavırla. "O yılanın
zehrinde dikişi eriten falan bir şey olmalı. Çayhane
nerede acaba?"
"Beşinci katta,
" dedi Harry, hoşgeldincadısının
masasının üzerindeki tabelayı hatırlayarak.
Koridorda ilerleyip bir dizi çift kanatlı kapıdan geçtiler ve
yan duvarında zalim görünümlü şifacıların portreleri
asılı, basamakları sallanan bir merdivene geldiler.
Merdivenden çıkarlarken, şifacılar onlara seslenerek
tuhaf şikâyetler teşhis etti ve korkunç tedaviler önerdi.
Bir ortaçağ büyücüsü, Ron'da çok fena sıvaserpil
olduğunu söyleyince, oğlan hayli kızdı.
"O da ne demek öyle?" diye sordu kızgın kızgın, şifacı
onu sonraki altı portre boyunca takip edip aceleden bu
portrelerin sakinlerini itelerken."Deride oluşan son derece vahim bir bela, küçükbey,
sonunda çopur olmana ve şimdiki halinden de dehşet
verici görünmene neden olur -"
"Kime dehşet verici dediğine dikkat et!" dedi Ron,
kulakları kızararak.
"- tek çaresi, bir kurbağanın ciğerini alıp gırtlağına
sıkıca bağlamak ve dolunay vaktinde yılanbalığı dolu
bir fıçının içinde çırılçıplak durmak -"
"Sıvaserpil falan yok bende!"
"Ama, küçükbey, ya yüzünüzdeki o çirkin lekeler -"
"Çil onlar!" dedi Ron hiddetle. "Şimdi kendi resmine dön
de beni rahat bırak!"
Sonra da dönüp, ellerinden geldiğince ciddi bir ifade
takınmaya çalışan diğerlerine çıkıştı.
"Kaçıncı kattayız?"
"Sanırım beşinci,
" dedi Hermione.
"Hayır, dördüncü,
" dedi Harry,
"bir kat daha -"
Ama sahanlığa adım atınca birden durup, tabelasında
“BÜYÜ HASARI” yazan koridorun başındaki çifte
kapının penceresine bakakaldı. Bir adam burnunu
cama dayamış, onlara bakıyordu. Dalgalı sarı saçları,
parlak mavi gözleri ve parlak beyaz dişlerini sergileyen
geniş, ifadeden yoksun bir gülümsemesi vardı.
“Vay canına!" dedi Ron, o da adama bakıyordu.
"Aman tanrım,
" dedi Hermione birden, nefesi kesilmiş
gibiydi. "Profesör Lockhart!"Eski Karanlık Sanatlara Karşı Savunma öğretmenleri
kapıyı açıp onlara doğru yürümeye başladı, üzerinde
eflatun bir sabahlık vardı.
"Merhabalar!" dedi. "Sanırım imzalı fotoğrafımı
istiyorsunuzdur, ha?"
Harry, Ginny'ye,
"Pek değişmemiş, değil mi?" diye
fısıldadı. Ginny sırıttı.
"Ee - nasılsınız, Profesör?" dedi Ron, sesinde hafif bir
suçluluk duygusuyla. Profesör Lockhart'ın, hafızasının
fena halde zarar görüp St. Mungo'ya yatmasına neden
olan şey, Ron'un bozuk asasıydı. Ama Lockhart o
sırada o asayla Harry ve Ron'un hafızalarını geri
dönülmez bir şekilde silmeye çalıştığı için, Harry ancak
bir yere kadar merhamet duyabiliyordu.
"Çok iyiyim gerçekten, teşekkür ederim!" dedi Lockhart
coşkuyla, cebinden hayli hırpalanmış bir tavuskuşu
tüyü çıkararak. "Pekâlâ, kaç tane imzalı resim
istiyorsunuz? Artık elyazısı yazabiliyorum!"
"Şey - şu anda hiç istemiyoruz, teşekkürler,
" dedi Ron,
Harry'ye kaşlarını kaldırarak. Harry ise,
"Profesör,
koridorlarda dolaşmanıza izin var mı?" diye sordu.
"Koğuşta olmanız gerekmiyor mu?"
Lockhart'ın yüzündeki gülümseme yavaş yavaş silindi -
Bir süre Harry'ye büyük bir dikkatle baktı, sonra da,
'Daha önce karşılaşmamış mıydık?" dedi.
"Ee... evet, karşılaşmıştık,
" dedi Harry. "Hogwarts'ta
bize öğretmenlik yaptınız, hatırlıyor musunuz?""Öğretmenlik mi?" diye tekrarladı Lockhart, biraz
tedirgin bir halde. "Ben mi? Öyle mi?"
Sonra gülümsemesi yüzüne öyle ani döndü ki,
korkutucu bir manzaraydı.
"Bildiğiniz her şeyi ben öğrettim size herhalde, ha? Ee,
o imzalı fotoğraflara ne dersiniz bakalım? Yuvarlak
hesap bir düzine yapalım mı, böylece bütün küçük
arkadaşlarınıza verebilirsiniz, kimse açıkta kalmaz!"
Ama tam o sırada koridorun öteki ucundan bir kafa
göründü ve,
"Gilderoy, seni yaramaz çocuk, yine
nereye gittin?" diye seslendi.
Saçına simli kumaştan bir çelenk takmış epey anaç
görünümlü bir şifacı, koridorda onlara doğru yürüyor,
Harry ve diğerlerine içtenlikle gülümsüyordu.
"Ah, Gilderoy, ziyaretçilerin var demek! Ne kadar güzel,
hem de Noel'de! Biliyor musunuz, hiç ziyaretçisi
olmuyor, zavallıcık, niye olduğunu hiç bilmiyorum, öyle
tatlı bir şey ki, öyle değil misin bakayım?"
"İmzalı fotoğraf veriyorum!" dedi Gilderoy şifacıya,
yüzünde yine parıldayan bir gülümsemeyle. "Yığınla
istiyorlar, hayır cevabını da kabul etmiyorlar! Umarım
yeterli fotoğrafımız vardır!"
"Şunu dinlesenize bir,
" dedi şifacı, Lockhart'ın koluna
girip, büyümüş de küçülmüş iki yaşında bir çocuğa
gülümser gibi gülümsedi ona. "Birkaç sene önce hayli
meşhurdu; bu imzalı fotoğraf verme hevesi, hafızasının
geri dönmeye başladığına işarettir diye umuyoruz.
Buradan gelir misiniz? Kapalı bir koğuşta kalıyor, ben
Noel hediyelerini getirirken sıvışmış olmalı, yoksa kapıgenellikle kilitli tutuluyor... gerçi tehlikeli falan
olduğundan değil! Ama,
" diye devam etti fısıltıyla,
"kendisi için biraz tehlikeli, sağolsun... kim olduğunu
bilmiyor ya, gidiyor, sonra da nasıl geri döneceğini
hatırlayamıyor... onu görmeye gelmeniz çok güzel."
"Şey,
" dedi Ron, el kol hareketleriyle anlamsızca üst
katı işaret ederek,
"biz aslında, sadece -ee-"
Ama şifacı onlara beklentiyle gülümsüyordu, o yüzden
Ron'un zaten cılız bir sesle mırıldandığı "çay içecektik"
sözleri havaya karıştı gitti. Birbirlerine çaresizce
baktıktan sonra, Lockhart ve şifacısının peşinden
koridorda yürümeye koyuldular.
"Fazla kalmayalım,
" dedi Ron usulca.
Şifacı asasını Janus Thickey Koğuşu'na doğrultup,
"Alohomom,
" diye mırıldandı. Kapı açıldı ve içeri
girdiler. Önden giden şifacı, Gilderoy'u kolundan sıkı
sıkı tutarak yatağının yanına götürüp oradaki koltuğa
oturttu.
Şifacı alçak sesle,
"Bu, uzun süreli hastalarımızın
kaldığı koğuş,
" diye bilgilendirdi Harry, Ron, Hermione
ve Ginny'yi. "Kalıcı büyü hasarı yani. Yoğun iksir ve
tılsım tedavisi ve azıcık da şansla, biraz ilerleme
kaydedebiliyoruz tabii. Gilderoy, kimliğine dair bir şeyler
hatırlamaya başlamışa benziyor; Mr. Bode'da da hayli
ilerleme gördük, konuşma kabiliyetini hızla
kazanıyormuş gibi görünüyor, gerçi henüz bildiğimiz bir
dilde konuşmuyor ama. Eh, benim gidip Noel
hediyelerini dağıtmam lazım, sizi baş başa bırakayım
da sohbet edin."Harry sağına soluna baktı. Etrafta bu koğuşun hastalar
için kalıcı bir ev olduğunu şüpheye yer bırakmayacak
şekilde gösteren işaretler vardı. Mr. Weasley'nin
koğuşuna kıyasla yatakların çevresinde çok daha fazla
kişisel eşya bulunuyordu; örneğin, Gilderoy'un karyola
başlığı tarafındaki duvar, kendi resimleriyle doluydu.
Hepsi otuz iki dişini göstererek gülümsüyor, yeni
gelenlere el sallıyordu. Çoğunu ayrık ayrık, çocuksu bir
yazıyla kendine imzalamıştı. Şifacı tarafından
koltuğuna oturtulur oturtulmaz, Gilderoy bir yığın yeni
fotoğrafı önüne çekti, eline bir tüy kalem aldı ve
hararetle imzalamaya koyuldu.
"Zarflara koyabilirsin,
" dedi Ginny'ye, fotoğrafları
imzaladıkça birer birer onun kucağına atarak.
"Unutulmuş değilim, hayır efendim, hâlâ sürüyle hayran
mektubu alıyorum... Gladys Gudgeon her hafta
yazıyor... keşke niye olduğunu bilsem..." Yüzünde hafif
şaşkın bir ifadeyle durakladı, sonra yeniden gülümsedi
ve tazelenmiş bir enerjiyle imzalama işine döndü.
"Sanırım sırf yakışıklılığımdan..."
Karşı yatakta solgun benizli, kederli görünen bir büyücü
uzanmış, tavana bakıyordu; kendi kendine mırıldanıyor,
etrafının hiç farkında değilmiş gibi görünüyordu. İki
yatak ötede bütün kafası kürkle kaplı bir kadın vardı;
Harry ikinci sınıfta Hermione'nin de başına buna benzer
bir şey geldiğini hatırlıyordu, ama çok şükür onun
hasarı kalıcı olmamıştı. Koğuşun en uzak tarafındaki iki
yatak ise, yatanlara ve ziyaretçilere biraz mahremiyet
vermek için, çiçekli perdelerle çevrilmişti.Şifacı, kürklü kafalı kadına Noel hediyelerinden oluşan
küçük bir yığın vererek,
"Al bakalım, Agnes,
" dedi
neşeli bir sesle. "Unutulmamışsın, gördün mü? Oğlun
da baykuş gönderdi, bu gece ziyarete geleceğini
söylüyor, güzel, değil mi?"
Agnes yüksek sesle birkaç kez havladı.
"Bak, Broderick, sana da bir saksı bitkisi ve her ay için
farklı farklı güzel birer hipogrifin olduğu çok hoş bir
takvim gönderilmiş; burayı şenlendirir, değil mi?" dedi
şifacı. Mırıldanan adamın yanına gitti ve bir oraya bir
buraya salınan uzun dokunaçlara sahip hayli çirkin
görünümlü bir bitkiyi komodinin üzerine koydu, asasını
kullanarak takvimi duvara astı. "Ve - aa, Mrs.
Longbottom, gidiyor musunuz hemen?"
Harry hızla başını çevirdi. Koğuşun sonundaki iki yatağı
çevreleyen perdeler açılmıştı ve iki ziyaretçi yatakların
arasından kapıya doğru yürüyordu: uzun yeşil bir
elbise, güve yenikli bir tilki kürkü ve besbelli
doldurulmuş bir akbabayla süslü, sivri tepeli bir şapka
giymiş ürkütücü görünümlü ihtiyar bir cadıyla, hemen
arkasında yürüyen ve canı feci şekilde sıkkın görünen -
Neville.
Birden bütün parçalar yerine oturdu ve Harry uçtaki iki
yatakta kimlerin olduğunu anladı. Neville fark
edilmeden ve soru sorulmadan koğuştan çıkabilsin diye
Harry panik içinde etrafına bakıp diğerlerinin dikkatini
başka bir yere çekmenin yolunu aradı, ama
"Longbottom" ismini duyan Ron da başını kaldırmıştı.
Harry onu durduramadan,
"Neville!" diye seslendi.Neville sıçradı ve sanki bir kurşun onu kıl payı
ıskalamış gibi sindi.
"Biziz, Neville!" dedi Ron neşeyle, ayağa kalkarak.
"Gördün mü -? Lockhart burda! Sen kimi ziyaret
ediyordun?"
"Arkadaşların mı, Neville'ciğim?" dedi Neville'in
büyükannesi nazik bir sesle, heybetle üstlerine gelerek.
Neville'in, dünyada olmak istediği son yer burasıymış
gibi bir hali vardı. Tombul yüzüne sönük bir mor renk
hücum etti, hiçbiriyle göz göze gelmemeye çalışıyordu.
"Aa, evet,
" dedi Mrs. Longbottom, Harry'ye dik dik
bakıp, sıkması için buruşuk, pençe gibi bir el uzatarak.
"Evet, evet, senin kim olduğunu biliyorum elbette.
Neville senden övgüyle bahsediyor."
"Şey - teşekkürler,
" dedi Harry, el sıkışarak. Neville ona
bakmıyor, kendi ayaklarını süzüyordu, yüzü giderek
daha da morarıyordu.
"Ve belli ki siz ikiniz Weasley'lerdensiniz,
" diye devam
etti Mrs. Longbottom, elini sırayla Ron'a ve Ginny'ye
sunarak. "Evet, annenizle babanızı tanıyorum -çok
yakından değil tabii- ama iyi insanlar, iyi insanlar... sen
de Hermione Granger olmalısın."
Hermione, Mrs. Longbottom'ın adını biliyor olmasına
hayli şaşırmış görünse de, el sıkıştı.
"Evet, Neville bana senden epey bahsetti. Onu birkaç
zor durumdan kurtarmışsın, değil mi? İyi bir çocuk,
"
dedi, kemikli burnundan aşağı Neville'e, değer biçermiş
gibi, ciddi bir ifadeyle bakarak,
"ama korkarım kibabasının yeteneği yok onda." Başıyla koğuşun
sonundaki iki yatağı işaret etti, şapkasındaki
doldurulmuş akbaba endişe verici bir şekilde sallandı.
"Ne?" dedi Ron, hayretle. (Harry, Ron'un ayağına
basmak istiyordu, ama cüppe değil de kot pantolon
giydiğinde böyle şeyleri fark ettirmeden yapmak çok
daha zordu.) "Ordaki senin baban mı, Neville?"
"Bu da ne demek oluyor?" dedi Mrs. Longbottom sert
bir sesle. "Arkadaşlarına annenle babanı anlatmadın
mı, Neville?"
Neville derin bir nefes aldı, gözlerini tavana dikti ve
başını iki yana salladı. Harry ömründe kimse için daha
çok üzüldüğünü hatırlamıyordu, ama Neville'i bu
durumdan kurtarmak için aklına da hiçbir şey
gelmiyordu.
"Bu utanılacak bir şey değil!" dedi Mrs. Longbottom
kızgın kızgın. "Gurur duymalısın, Neville, gururl
Sıhhatlerini ve akıl sağlıklarını tek oğulları onlardan
utansın diye feda etmediler!"
"Utanmıyorum,
" dedi Neville, zar zor duyulan bir sesle,
hâlâ Harry ve diğerleri dışında her yere bakarak. Ron o
iki yatakta yatanları görmek için parmak ucuna
kalkmıştı.
"Eh, o zaman bunu gösterme biçimin çok garip!" dedi
Mrs. Longbottom. "Oğlum ve karısı,
" dedi mağrur
mağrur, Harry, Ron, Hermione ve Ginny'ye dönerek,
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in müritleri tarafından
işkenceyle delirtildiler."Hermione ve Ginny ellerini hızla ağızlarına kapadılar.
Ron, Neville'in annesiyle babasını görebilmek için
boynunu uzatmayı bıraktı, yüzünde yerin dibine geçmiş
gibi bir ifade vardı.
"İkisi de Seherbaz'dı, büyücü toplumunda çok saygı
duyulan kişilerdi,
" diye devam etti Mrs. Longbottom.
"Çok kabiliyetliydi ikisi de. Ben - evet, Alice'ciğim, ne
oldu?"
Neville'in annesi, sırtında geceliğiyle koğuşun öbür
ucundan gelmişti. Yüzü, Moody'nin ilk Zümrüdüanka
Yoldaşlığı'nı gösteren eski fotoğrafındaki o tombul,
mutlu yüz değildi artık. İncelmiş ve yıpranmıştı, gözleri
fazla büyük, beyazlamış saçlarıysa tel tel ve cansız
görünüyordu. Konuşmak istemiyormuş gibiydi, belki de
konuşamıyordu, ama Neville'e doğru mahçup
hareketler yapıp, elinde tuttuğu bir şeyi uzatıyordu.
"Yine mi?" dedi Mrs. Longbottom, biraz bıkkın bir sesle.
"Pekâlâ, Alice'ciğim, pekâlâ - Neville, al şunu, neyse
artık."
Neville çoktan elini uzatmıştı. Annesi onun avcuna boş
bir Drooble'ın En İyi Balonlu Sakızı ambalajı bıraktı.
"Çok güzel, tatlım,
" dedi Neville'in büyükannesi sahte
bir neşeyle, Neville'in annesinin omzunu okşayarak.
Neville ise usulca,
"Teşekkürler, anne,
" dedi.
Annesi kendi kendine mırıldanarak, sallana sallana
koğuşun öteki ucuna yürüdü. Neville döndü ve yüzünde
meydan okuyan, adeta "cesaretiniz varsa gülün" diyen
bir ifadeyle onlara baktı, ama Harry hayatında hiçbirşeyi komiklikten bu kadar uzak bulduğunu
hatırlamıyordu.
"Eh, dönsek iyi olur,
" dedi Mrs. Longbottom, içini çekip
uzun yeşil eldivenlerini eline geçirerek. "Hepinizle
tanıştığıma çok sevindim. Neville, o ambalajı çöp
kutusuna at, herhalde odanın duvarını kaplayacak
kadar vermiştir şimdiye dek."
Ama Harry, Neville'in çıkarlarken sakız ambalajını
cebine attığını gördüğünden emindi.
Kapı arkalarından kapandı.
"Hiç bilmiyordum,
" dedi Hermione, ağlamaklı
görünüyordu.
"Ben de,
" dedi Ron boğuk bir sesle.
"Ben de,
" diye fısıldadı Ginny.
Hepsi dönüp Harry'ye baktı.
"Ben biliyordum,
" dedi üzgün üzgün. "Dumbledore
anlatmıştı, ama kimseye söylemeyeceğime söz
vermiştim... Bellatrix Lestrange, Azkaban'a bunun için
gönderildi, Neville'in annesiyle babasına onları
delirtinceye kadar Cruciatus lanetini uyguladığı için."
"Bellatrix Lestrange mı yapmış bunu?" diye fısıldadı
Hermione, dehşet içinde. "Kreacher'ın ininde fotoğrafını
sakladığı kadın mı?"
Uzun bir sessizlik oldu. Derken Lockhart'ın kızgın sesi
duyuldu.
"Hey, elyazısını boşuna öğrenmedim herhalde!"YİRMİ DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
ZİHİNBEND
Kreacher'ın tavan arasında saklandığı anlaşıldı. Sirius
onu orada tozlar içinde bulduğunu, kuşkusuz ev cininin,
yüklüğünde saklayacak başka Black ailesi yadigârları
aradığını söyledi. Sirius bu hikâyeden tatmin olmuş
görünse de, Harry tedirgin olmuştu. Kreacher yeniden
ortaya çıktığında eskisinden daha keyifli görünüyordu,
acı acı mırıldanmaları biraz azalmıştı ve emirlere daha
uysalca boyun eğiyordu; Harry bir iki kez ev cinini ona
merakla bakarken yakaladı, ama Kreacher ne zaman
Harry'nin bunu fark ettiğini görse hemen başka tarafa
bakıyordu.
Harry, Noel geçtiği için neşesi hızla buharlaşan Sirius'a
belli belirsiz şüphelerinden söz etmedi. Hogwarts'a
dönüş tarihleri yaklaştıkça, Sirius, Mrs. Weasley'nin
"suratsızlık nöbeti" dediği şeye daha sık yakalanmaya
başlamıştı; bu durumlarda sessizleşiyor, suratsızlaşıyor
ve bazen saatlerce Şahgaga'nın odasına çekiliyordu.
Onun kederi eve de yayılıyor, zararlı bir gaz gibi kapı
aralarından sızıyor, hepsine bulaşıyordu.
Harry, Sirius'u bir kez daha Kreacher'la baş başa
bırakmak istemiyordu; aslında hayatında ilk kez
Hogwarts'a gitmeyi hevesle beklemiyordu. Okula geri
dönmek, onun yokluğunda kuşkusuz bir düzine yeni
kararname çıkarmış olan Dolores Umbridge'in
boyunduruğuna dönmek demekti; oynamasıyasaklandığından, heyecanla beklenecek Quidditch de
yoktu artık; büyük ihtimalle, sınavlar yaklaştıkça ev
ödevleri iyice yığılacaktı; Dumbledore da hâlâ eskisi
kadar mesafeliydi. Harry aslında, eğer D.O. olmasa
Hogwarts'tan ayrılıp Grimmauld Meydanı'nda kalmak
için Sirius'a yalvarabileceğini düşündü.
Sonra, tatilin son gününde, Harry'nin okula dönmekten
resmen korkmasına yol açan bir şey oldu.
"Harry, canım,
" dedi Mrs. Weasley, Ron'la ikisinin
büyücü satrancı oynadığı, Hermione, Ginny ve
Crookshanks'in de onları izledikleri yatak odasının
kapısından başını uzatarak,
"mutfağa gelebilir misin?
Profesör Snape sana bir şey söylemek istiyor."
Harry onun ne dediğini hemen kavrayamadı;
kalelerinden biri, Ron'un piyonlarından biriyle vahşi bir
mücadele içindeydi, o da kalesini coşkuyla teşvik
ediyordu.
"Ez onu - ez onu, o sadece bir piyon, seni budala. Özür
dilerim, Mrs. Weasley, ne dediniz?"
"Profesör Snape, canım. Mutfakta. Seninle konuşmak
istiyor."
Korkudan Harry'nin ağzı ardına kadar açıldı. Ron,
Hermione ve Ginny'ye döndü, üçü de ağızları açık, ona
bakıyorlardı. Son çeyrek saattir Hermione'nin güçlükle
zaptettiği Crookshanks, neşeyle satranç tahtasına
atlayınca, satranç taşları ciyak ciyak bağırarak canlarını
kurtarmak için kaçmaya başladılar.
"Snape mi?" dedi Harry şaşkın şaşkın."Profesör Snape, canım,
" dedi Mrs. Weasley
ayıplarcasına. "Şimdi gel, çabuk ol, fazla
kalamayacağını söylüyor."
Mrs. Weasley odadan çıkınca, Ron,
"Senden ne
istiyor?" diye sordu, sarsılmış görünüyordu. "Bir şey
karıştırmadın, değil mi?"
"Hayır!" dedi Harry kızgınlıkla. Snape'in onun peşinden
Grimmauld Meydanı'na gelmesine yol açacak ne
yapmış olabilir diye beynini zorluyordu. Yoksa son
ödevinden "İ" mi almıştı?
Bir iki dakika sonra mutfak kapısını itip açınca, Sirius ve
Snape'in, ters yönlere dik dik bakarak uzun mutfak
masasında oturduklarını gördü. Aralarındaki sessizlik
karşılıklı nefretle ağırlaşmıştı. Masada, Sirius'un
önünde açık bir mektup duruyordu.
"Şeyy,
" dedi Harry, varlığını ilan etmek için.
Snape dönüp ona baktı, yağlı siyah saçları yüzünü
perdeliyordu.
"Otur, Potter."
"Biliyor musun,
" dedi Sirius yüksek sesle, koltuğunun
arka bacakları üzerinde yaylanıp tavana hitap ederek,
"sanırım burada emir vermesen memnun olurum,
Snape. Burası benim evim, anlıyorsun ya."
Snape'in solgun yüzüne çirkin bir kırmızılık hücum etti.
Harry, Sirius'un yanındaki koltuğa, Snape'in karşısına
oturdu.
"Seninle baş başa görüşmem gerekiyordu, Potter,
" dedi
Snape, dudağı o tanıdık alaycı gülüşle bükülerek,
"amaBlack-"
"Ben onun vaftiz babasıyım,
" dedi Sirius, her
zamankinden yüksek sesle.
"Ben buraya Dumbledore'un emri üzerine geldim,
" dedi
Snape; onun sesi ise, tam tersine, gittikçe daha da
alçalıyor ve kinle doluyordu,
"ama elbette kal, Black,
biliyorum ki kendini... olayların içindeymiş gibi
hissetmek istiyorsun."
"Bu da ne demek şimdi?" diye sordu Sirius, öne
kaykılıp koltuğunu güm diye dört bacağı üzerine
indirerek.
"Sadece senin -hmm- hayal kırıklığı duyduğundan emin
olduğumu söylemek istiyorum, yararlı bir şey
yapamadığın için,
" dedi Snape,
"yararlı"yı incelikli
şekilde vurgulayarak,
"yani, Yoldaşlık için."
Şimdi kızarma sırası Sirius'taydı. Harry'ye dönen
Snape'in dudağı zaferle kıvrıldı.
"Potter, müdür beni sana, bu sömestr Zihinbend dersi
almanı istediğini söylemek üzere gönderdi."
"Ne dersi?" dedi Harry şaşkın şaşkın.
Snape'in dudağı adamakıllı kıvrıldı.
"Zihinbend, Potter. Zihnin dıştan nüfuz edilmeye karşı
sihirle savunulması. Sihrin gözden uzak kalmış bir dalı,
ama son derece yararlıdır."
Harry'nin kalbi gerçekten de büyük bir hızla çarpmaya
başladı. Dışardan nüfuz edilmeye karşı savunma mı?
Ama ele geçirilmiş değildi ki, hepsi aynı fikirdeydi..."Niye Zihin- bilmem neyi çalışmak zorundayım ki?" dedi
düşünmeden.
"Çünkü müdür bunun iyi bir fikir olduğunu düşünüyor,
"
dedi Snape yatıştırıcı bir edayla. "Haftada bir kez özel
ders alacaksın, ama ne yaptığını kimseye
söylemeyeceksin, hele Dolores Umbridge'e hiç. Anlıyor
musun?"
"Evet,
" dedi Harry. "Bana kim ders verecek?"
Snape kaşını kaldırdı.
"Ben,
" dedi.
Harry içinin olduğu gibi eridiği yolunda korkunç bir hisse
kapıldı. Snape'le fazladan ders, ha - bunu hak etmek
için ne yapmıştı acaba? Destek bulma umuduyla
hemen Sirius'a baktı.
"Dumbledore'un kendisi niye Harry'ye ders vermiyor?"
diye sordu Sirius saldırganca. "Niye sen veriyorsun?"
Snape, ipek gibi bir sesle,
"Sanırım bir müdürün
ayrıcalıkları arasında, bu tür nahoş görevleri
başkalarına aktarmak da bulunduğu için,
" dedi. "Seni
temin ederim ki bu görevi bana versin diye
yalvarmadım." Ayağa kalktı. "Seni pazartesi akşamı
saat altıda bekliyor olacağım, Potter. Benim odamda.
Soran olursa, ek İksir dersi aldığını söylersin. Seni
benim sınıfımda gören hiç kimse buna ihtiyacın
olduğunu inkâr edemez nasılsa."
Gitmek üzere döndü, siyah seyahat pelerini ardında
dalgalanıyordu."Bekle bir dakika,
" dedi Sirius, koltuğunda daha da
doğrularak.
Snape onlara döndü, alaylı alaylı gülüyordu.
"Biraz acelem var, Black. Senin aksine, benim keyifle
geçirecek sınırsız vaktim yok."
"Öyleyse hemen sadede geleyim,
" dedi Sirius, ayağa
kalkarak. Snape'ten biraz daha uzundu. Harry, Snape'in
yumruğunu cüppesinin cebine soktuğunu ve hiç
şüphesiz asasının sapına koyduğunu gördü. "Eğer
Harry'ye hayatı zindan etmek için bu Zihinbend
derslerini bahane ettiğin kulağıma çalınırsa, bana
hesap verirsin."
"Ne kadar dokunaklı,
" diye dudağını büktü Snape.
"Ama eminim ki Potter'ın babasına çok benzediğini fark
etmişsindir, değil mi?"
"Evet, fark ettim,
" dedi Sirius gururla.
"İyi öyleyse, o kadar kendini beğenmiş ki eleştiriler
üzerinden kayıp gidiyor, bunu da biliyorsundur
herhalde,
" dedi Snape.
Sirius koltuğunu sertçe kenara itti ve masanın
etrafından dönüp Snape'e doğru giderken asasını çekti.
Snape de tek hamlede kendininkini çıkardı. Kavga için
pozisyon aldılar; Sirius hırsından mosmor kesilmişti,
Snape hesapçıydı, gözleri Sirius'un yüzü ile asasının
ucu arasında gidip geliyordu.
"Sirius!" dedi Harry yüksek sesle, ama Sirius onu
duymamış gibiydi."Seni uyarmıştım, Sümsükus,
" dedi Sirius, yüzü
Snape'inkinden otuz santim uzaktaydı,
"Dumbledore'un
senin düzeldiğini düşünmesi umrumda bile değil, ben
bunları yemem -"
"Ya, niye ona söylemiyorsun öyleyse?" diye fısıldadı
Snape. "Yoksa onun altı aydır annesinin evinde
gizlenen bir adamın tavsiyesini ciddiye almayacağından
mı korkuyorsun?"
"Söylesene bana, Lucius Malfoy nasıl bugünlerde?
Herhalde fino köpeği Hogwarts'ta çalıştığı için pek
memnundur, değil mi?"
"Köpek dedin de,
" dedi Snape yumuşak bir sesle,
"son
kez dışarıda küçük bir gezinti riskini göze aldığında
Lucius Malfoy'un seni tanıdığını biliyor musun? Zekice
bir fikir, Black, kendini güvenli bir istasyon peronunda
göstermek... saklandığın delikten bir daha çıkmamak
için çok sağlam bir bahane oldu, değil mi?"
Sirius asasını kaldırdı.
"HAYIR!" diye haykırdı Harry, masanın üstünden atladı
ve aralarına girmeye çalıştı. "Sirius, yapma!"
"Sen bana korkak mı diyorsun?" diye kükredi Sirius.
Harry'yi itip yolunun üstünden çekmeye çalıştı, ama
Harry kıpırdamadı.
"Ya, evet, herhalde öyle diyorum,
" dedi Snape.
"Harry - çekil - aradan!" diye hırladı Sirius, boştaki eliyle
onu kenara iterek.
Mutfak kapısı açıldı ve bütün Weasley ailesi,
Hermione'yle birlikte içeri girdi, hepsi çok mutlugörünüyordu. Mr. Weasley, üzerine bir yağmurluk
giydiği çizgili pijamasıyla gururla ortalarında yürüyordu.
"İyileştim!" diye bütün mutfağa neşeyle ilan etti.
"Tamamen iyileştim!"
Ama hem o, hem de bütün diğer Weasley'ler kapının
eşiğinde donup kaldı. Önlerindeki sahneye bakıyorlardı,
sahne de aynı şekilde yarıda kalmıştı; Sirius da, Snape
de asaları birbirinin yüzüne doğrultulmuş, kapıya
bakıyorlardı. Harry ise, bir eli birine, bir eli ötekine
uzanmış, onları ayırmaya çalışır halde, arada
hareketsiz kalmıştı.
"Merlin'in sakalı,
" dedi Mr. Weasley, yüzündeki
gülümseme silinip giderken,
"neler oluyor burada?"
Hem Sirius, hem de Snape asalarını indirdiler. Harry bir
birine, bir ötekine baktı, ikisinin yüzünde de müthiş bir
küçümseme ifadesi vardı, ama bunca tanığın
beklenmedik bir şekilde mutfağa girişi akıllarını
başlarına toplamalarını sağlamış görünüyordu. Snape
asasını cebine koydu, hızlı adımlarla mutfağı aştı, hiçbir
şey söylemeden Weasley'lerin yanından geçti. Kapıya
varınca dönüp geriye baktı.
"Pazartesi akşamı, saat altıda, Potter."
Ve gitti. Sirius, asası yana sarkmış, gözlerinden ateşler
saçarak onun arkasından baktı.
"Burada neler oluyor?" diye sordu Mr. Weasley
yeniden.
"Hiçbir şey, Arthur,
" dedi Sirius, az önce uzun mesafe
koşmuş gibi derin derin nefes alıyordu. "Eski iki okularkadaşı arasında dostça bir sohbet, hepsi bu." Besbelli
muazzam bir çaba sonucu gülümsedi. "Demek...
iyileştin, öyle mi? Bu harika bir haber, sahiden harika."
"Evet, öyle değil mi?" dedi Mrs. Weasley, kocasını bir
koltuğa götürerek. "Şifacı Smethwyck sonunda sihrini
konuşturdu, o yılanın dişlerinde her ne varsa ona
panzehir buldu ve Arthur da Muggle tıbbına bulaşma
konusunda dersini aldı, değil mi, canım?" diye ekledi,
hayli tehditkâr şekilde.
"Evet, Molly'ciğim,
" dedi Mr. Weasley uysal uysal.
Mr. Weasley aralarına döndüğü için o akşamki yemek
aslında çok keyifli geçmeliydi. Harry, Sirius'un yemeği
keyifli hale getirmeye çalıştığının da farkındaydı; ama
vaftiz babası kendini Fred ve George'un esprilerine
gülmeye zorlarken ya da herkese biraz daha yemek
almalarını söylerken, bazen yüzü ansızın karamsar,
düşünceli bir ifadeye bürünüyordu. Mr. Weasley'ye
geçmiş olsuna gelen Mundungus ile Deli-Göz, Harry ile
Sirius'un arasına oturmuşlardı. Oysa Harry, Sirius'la
konuşmak istiyordu, ona Snape'in söylediklerinin tek
kelimesine bile aldırmaması gerektiğini, Snape'in onu
tahrik ettiğini ve Dumbledore'un dediğini yapıp
Grimmauld Meydanı'nda kaldığı için diğerlerinin Sirius'a
korkak gözüyle bakmadıklarını söylemek istiyordu. Ne
var ki, bunu yapmaya fırsatı olmadı, ayrıca Sirius'un
yüzündeki çirkin ifade nedeniyle, fırsatı olsa bile
bundan söz etmeye cesaret edip edemeyeceğini merak
ediyordu bazen. Onun yerine Ron ve Hermione'ye
alçak sesle, Snape'ten Zihinbend dersleri alması
gerektiğini söyledi."Dumbledore, Voldemort hakkındaki o rüyaları artık
görmemeni istiyor,
" dedi Hermione hemen. "Eh, onları
görmüyorsun diye üzülmezsin herhalde, değil mi?"
"Snape'le fazladan ders mi?" dedi Ron, afallamış halde.
"Bana kalsa, kâbus görürdüm daha iyi!"
Ertesi gün Hızır Otobüs'le Hogwarts'a döneceklerdi,
onlara yine Tonks ve Lupin eşlik edecekti. Sabahleyin
Harry, Ron ve Hermione aşağı indiklerinde, ikisi
mutfakta kahvaltı ediyordu. Harry kapıyı açtığı sırada
büyükler fısıltılı bir konuşmanın tam ortasında gibiydiler,
hepsi hemen dönüp ona baktı ve sustu.
Çabucak edilen bir kahvaltının ardından, hepsi soğuk
ve gri ocak sabahından korunmak için paltolarını giyip
atkılarını taktı. Harry'nin göğsünde bir daraltı vardı;
Sirius'la vedalaşmak istemiyordu. Ayrılmaları onda kötü
bir duygu uyandırıyordu; birbirlerini bir daha ne zaman
göreceklerini bilmiyordu ve Sirius'un aptallık etmesini
engelleyecek bir şeyler söyleme görevinin ona
düştüğünü hissediyordu - Harry, Snape tarafından
korkaklıkla suçlanmaktan fena halde incinen Sirius'un
şu anda bile fütursuzca Grimmauld Meydanı'nın dışına
bir gezi yapmayı planlayabileceğinden endişeleniyordu.
Ne var ki, o daha ne söyleyeceğini düşünemeden,
Sirius eliyle Harry'yi yanına çağırdı.
"Bunu almanı istiyorum,
" dedi yavaşça, aşağı yukarı
karton kapaklı bir kitap boyunda olan, kötü
ambalajlanmış bir paketi onun eline tutuşturarak.
"Ne bu?" diye sordu Harry."Snape sana hayatı zindan ederse bunu bana
bildirmenin bir yolu. Hayır, onu burada açma!" dedi
Sirius, ikizleri el örgüsü eldiven giymeye ikna etmek için
uğraşan Mrs. Weasley'ye kaçamak bir bakış atarak.
"Molly'nin onaylayacağını hiç sanmıyorum - ama eğer
bana ihtiyacın olursa bunu kullanmanı istiyorum,
tamam mı?"
"Tamam,
" dedi Harry, paketi paltosunun iç cebine
yerleştirirken; ama o pakette ne olursa olsun asla
kullanmayacağını biliyordu. Sirius'u güvende olduğu
yerden çıkartacak kişi Harry olmayacaktı; önündeki
Zihinbend derslerinde Snape ona ne kadar kötü
muamele ederse etsin.
"Gidelim öyleyse,
" dedi Sirius, Harry'nin omzuna bir
şaplak vurup neşesiz neşesiz gülümseyerek; ve daha
Harry'nin hiçbir şey söylemesine fırsat kalmadan
merdivenden yukarı çıktılar, ciddi şekilde zincirli ve
sürgülü kapının önünde durdular, çevrelerini
Weasley'ler sarmıştı.
"Güle güle, Harry, kendine dikkat et,
" dedi Mrs.
Weasley, ona sarılarak.
"Görüşürüz, Harry, benim için yılanlara göz kulak ol!"
dedi Mr. Weasley, güler yüzle onun elini sıktı.
"Tamam - evet,
" dedi Harry, aklı başka yerdeydi:
Sirius'a dikkatli olmasını söylemek için son şansıydı bu;
döndü, vaftiz babasının yüzüne baktı, ağzını açtı; ama
daha o bir şey söyleyemeden Sirius tek koluyla ona
sıkıca sarılmıştı ve boğuk bir sesle,
"Kendine göz kulak
ol, Harry,
" diyordu. Bir an sonra Harry kendini buz gibikış havasının ortasında buldu, Tonks (bugün demir grisi
saçlı, uzun boylu, tüvit giysili bir kadın olmuştu)
merdivenden aşağı çabuk insin diye onu sıkıştırıyordu.
On iki numaranın kapısı arkalarından vurulup kapandı.
Lupin'in peşine düşüp ön merdivenden indiler. Harry
kaldırıma vardığında dönüp arkaya baktı. İki taraftaki
evler yanlamasına genişlerken on iki numara hızla
çekip küçülüyor, gözden kayboluyordu. Göz açıp
kapayana kadar yok olmuştu.
"Hadi,
" dedi Tonks,
"otobüse ne kadar çabuk binersek o
kadar iyi." Harry onun meydanı tarayan gözlerinde hafif
bir tedirginlik sezdi. Lupin sağ kolunu uzattı.
GÜM.
İflah olmaz derecede mor, üç katlı bir otobüs
peydahlandı önlerinde, en yakındaki sokak lambası
direğine çarpmaktan kıl payı kurtuldu, direk onun
önünden çekilmek için geriye sıçradı.
Zayıf, sivilceli, iri kepçe kulaklı, mor üniformalı bir genç
kaldırıma atladı. "Mahsur kalmış cadıların -"
"Tamam, tamam, biliyoruz, sağol,
" dedi Tonks hemen.
"Binin, binin, hadi binin -"
Ve Harry'yi yukarı, basamaklara doğru itti. Harry
yanından geçerken, biletçi ona gözleri yuvalarından
uğramış gibi baktı.
"Hey - 'Arry bu -!"
Tonks tehditkâr biçimde,
"Eğer adını bağırarak
söylersen, sana öyle bir lanet yaparım ki bir daha kimseizine rastlamaz,
" diye mırıldandı; şimdi de Ginny ile
Hermione'yi öne itekliyordu.
"Hep buna binmek istemişimdir,
" dedi Ron mutlulukla.
O da binmiş, Harry'nin yanına gelmişti, etrafa
bakınıyordu.
Harry daha önce Hızır Otobüs'le seyahat ettiğinde vakit
akşamdı ve otobüsün üç katı da pirinç somyalarla
doluydu. Şimdi, sabahın erken saatlerinde ise,
pencerelerin çevresi rastgele gruplanmış birbirinden
farklı çok sayıda sandalyeyle tıkış tıkış doluydu.
Bunların kimi, otobüs Grimmauld Meydanı'nda aniden
durunca düşmüş gibi görünüyordu; birkaç cadıyla
büyücü hâlâ homurdanarak ayağa kalkmakla
meşguldü; birinin pazar torbası otobüsün öbür ucuna
kadar kaymıştı: Kurbağa yumurtası, hamamböceği ve
hardal kreminden oluşan nahoş bir karışım yere
saçılmıştı.
Tonks boş yer bakınırken,
"Anlaşılan, ayrılmamız
gerekiyor,
" dedi ciddi bir sesle. "Fred, George ve Ginny,
o arkadaki yerlere oturun lütfen... Remus sizinle
kalabilir."
Tonks, Harry, Ron ve Hermione ise en üst kata çıktılar,
en önde iki boş yer, arkada da iki boş yer vardı. Biletçi
Stan Shunpike, Harry ile Ron'u arkaya kadar hevesle
izledi. Harry geçerken başlar ona çevrildi. Yerine
oturduğunda da hepsinin tekrar önlerine döndüğünü
gördü.
Harry ve Ron, Stan'e adam başı on bir Sickle verirken,
otobüs tekinsiz bir şekilde sallanarak yeniden yolakoyuldu. Kaldırıma çıkıp inerek Grimmauld Meydanı'nın
etrafında langır lungur ilerledi, sonra yeni bir
gümlemeyle geriye doğru savruldular; Ron'un
sandalyesi arkaya devrildi, kucağındaki Pigwidgeon
kafesinden fırladı, deli gibi cikleyerek otobüsün önüne
uçtu ve bu sefer Hermione'nin omzuna kondu. Bir
kandil mesnedi yakalayarak düşmekten son anda
kurtulan Harry, pencereden dışarı baktı; şimdi, otoyola
benzeyen bir yerde hızla gidiyorlardı.
Ron yerden kalkmaya çalışırken, Stan,
"Birmingham'ın
hemen dışı burası,
" diyerek, Harry'nin sorulmamış
sorusunu memnuniyetle cevapladı. "İyisin ya,
'Arry?
Adını yazın amma da çok gördüm ha gastede, ama hiç
de iyi şeyler yazmamışlardı. Dedim ki Ern'e, biz
gördüğümüzde hiç de kaçığa benzemiyodu, di mi
dedim, nerden bilcen, di mi?"
Biletlerini verdi ve büyülenmiş gibi Harry'ye bakmayı
sürdürdü. Belli ki Stan, insan gazeteye geçecek kadar
meşhursa, ne kadar kaçık olduğuna aldırmıyordu. Hızır
Otobüs bir dizi arabayı iç taraftan geçerken, korku
verecek şekilde sallandı. Otobüsün önüne bakan Harry,
Hermione'nin elleriyle gözlerini kapadığını gördü,
Pigwidgeon ise omzunda keyifle sallanıyordu.
GÜM.
Hızır Otobüs, Birmingham otoyolundan, keskin virajlarla
dolu sessiz bir kır yoluna zıplarken sandalyeler yine
geriye kaydı. Yolun iki tarafındaki çalılar, onlar kenara
çıktıkça hoplayıp önlerinden kaçıyorlardı. Buradan,
kalabalık bir şehrin ortasındaki bir caddeye geldiler,
sonra yüksek tepelerle çevrili bir viyadüğe, derken çokkatlı binaların ortasındaki rüzgâra açık bir yola; her
seferinde de GÜM'lediler.
Altıncı kez yerden kalkan Ron,
"Fikrimi değiştirdim,
"
diye homurdandı. "Bu şeye bir daha hayatta binmek
istemiyorum."
Onlara doğru salınarak gelen Stan neşeyle,
"Bakın,
burdan sooraki durak 'Ogwarts,
" dedi. "Hani o öndeki
sizle binen patron kılıklı kadın var ya, sizi kapıya kadar
götürelim diye bahşiş verdi bize. Ama önce Madam
Marsh'ı bırakçaz -" alt kattan önce bir öğürme sesi,
sonra da korkunç bir kusma sesi geldi "- kendini pek iyi
hissetmiyo da."
Birkaç dakika sonra Hızır Otobüs, onunla çarpışmaktan
kaçınmak için büzülüp yoldan çekilen küçük bir
birahanenin önünde durdu. Stan'in talihsiz Madam
Marsh'ı otobüsten çıkarmasını ve ikinci katta onunla
seyahat eden yolcuların rahatlama mırıltılarını duydular.
Otobüs yeniden hareket etti, hız aldı, ve -
GÜM.
Karla kaplı Hogsmeade'den geçiyorlardı. Yan sokakta
Domuz Kafası, Harry'nin gözüne çarptı, kafası kesilmiş
yabandomuzlu tabela kış rüzgârında gıcırdıyordu. Kar
taneleri otobüsün önündeki büyük cama vuruyordu.
Sonunda Hogwarts kapılarının dışında durdular.
Lupin ve Tonks, diğerlerinin bagajlarını indirmelerine
yardım etti, sonra vedalaşmak için onlar da indi. Harry,
Hızır Otobüs'ün üç katına bakınca, bütün yolcuların,
burunlarını cama yapıştırmış, onları seyrettiğini gördü.Tonks, ıssız yola ihtiyatla göz atarak,
"Araziye girdiniz
mi güvendesiniz demektir,
" dedi. "İyi bir sömestr geçirin,
e mi?"
"Kendinize iyi bakın,
" dedi Lupin, sırayla hepsinin elini
sıkıp en son Harry'ye gelerek. "Ve dinle..." dedi sesini
alçaltarak, diğerleri giderayak Tonks'la vedalaşırken,
"Harry, Snape'i sevmediğini biliyorum, ama o kusursuz
bir Zihinbendar'dır ve hepimiz -Sirius da dahil- senin
kendini korumayı öğrenmeni istiyoruz; onun için çok
çalış, tamam mı?"
"Evet, tamam,
" dedi Harry ciddi ciddi, Lupin'in
vaktinden önce kırışıklarla dolmuş yüzüne bakarak.
"Görüşürüz, öyleyse."
Altısı, sandıklarını sürükleyerek kaygan yoldan şatoya
doğru güç bela tırmanmaya koyuldular. Hermione daha
şimdiden, yatmadan önce birkaç cin şapkası örmekten
söz etmeye başlamıştı. Meşe ön kapılara geldikleri
zaman, Harry dönüp geriye baktı; Hızır Otobüs gitmişti
bile ve, ertesi akşam olacakları düşününce, Harry hâlâ
otobüste olmayı diler gibi oldu.
Harry ertesi günün büyük kısmını akşamı korkuyla
bekleyerek geçirdi. Sabah girdiği üst üste iki ders İksir,
endişelerini hiç mi hiç gidermedi, çünkü Snape her
zamanki kadar sevimsizdi. D.O. üyelerinin dersler
arasında koridorda ikide bir yanına gelerek, o gece
toplantı olup olmayacağını umutla sormaları da moralini
büsbütün bozdu.
"Size bir sonraki toplantıyı her zamanki yöntemle haber
veririm,
" dedi Harry defalarca. "Ama bu akşam olmaz,benim -şey- ek İksir dersine gitmem gerek."
Öğle yemeğinden sonra Giriş Salonu'nda Harry'yi
kıstıran Zacharias Smith,
"Ek İksir mi alıyorsun?" diye
sordu, tepeden bakarak. "Hey tanrım, berbat olmalısın.
Snape genelde ek ders vermez, değil mi?"
Smith sinir bozacak bir neşeyle uzaklaşırken, Ron onun
arkasından dik dik baktı.
"Uğursuzluk büyüsü yapayım mı? Buradan hâlâ
ulaşabilirim,
" dedi, asasını kaldırıp Smith'in kürek
kemikleri arasına nişan alarak.
"Unut gitsin,
" dedi Harry üzgün üzgün. "Herkes böyle
düşünecek, değil mi? Yani benim sahiden ap-"
"Selam, Harry,
" dedi arkasında bir ses. Dönünce
Cho'yu arkasında buldu.
"Aa,
" dedi Harry, midesi rahatsızlık verici bir şekilde
zıplarken. "Selam."
"Biz kütüphanede olacağız, Harry,
" dedi Hermione.
Ron'u dirseğinin üstünden kararlı bir şekilde tutup
mermer merdivene doğru sürükledi.
"Noel'in iyi geçti mi?" diye sordu Cho.
"Eh, fena sayılmaz,
" dedi Harry.
Cho,
"Benimki epey sakindi,
" dedi. Nedense hayli
tedirgin görünüyordu. "Şey... önümüzdeki ay yine bir
Hogsmeade gezisi var, duyuruyu gördün mü?"
"Ne? Yo, hayır, döndükten sonra ilan tahtasına
bakmadım hiç."
"Evet, Sevgililer Günü'nde...""Tamam,
" dedi Harry, bir yandan da Cho'nun bunu
neden kendisine söylediğini merak ediyordu. "Eh,
sanırım senin istediğin de -"
"Sen de istiyorsan ama,
" dedi Cho hevesle.
Harry bakakaldı. Tam da,
"Sanırım senin istediğin de
D.O. toplantısının zamanını öğrenmek,
" demeye
hazırlanıyordu ama, Cho'nun cevabı onun
düşündüğüne uymuyor gibiydi.
"Ben -şey-" dedi.
"Aa, istemiyorsan mesele yok,
" dedi Cho, fevkalade
incinmiş görünüyordu. "Üzülme. Ben - görüşürüz yani."
Çekti gitti. Harry durup arkasından baktı, beyni deli gibi
çalışıyordu. Derken birden kafasına dank etti.
"Cho! Hey - CHO!"
Arkasından koştu, onu mermer merdivenin ortasında
yakaladı.
"Şey - Sevgililer Günü'nde benimle Hogsmeade'e
gelmek ister miydin?"
"Ah, evet!" dedi Cho, kıpkırmızı oldu ve ağzı
kulaklarında, Harry'ye baktı.
"Tamam... yani... oldu öyleyse,
" dedi Harry ve günün
tamamen de boşa geçmiş sayılmayacağı duygusuyla,
öğleden sonraki derslere gitmek için kütüphaneye, Ron
ve Hermione'yi almaya resmen zıplaya zıplaya gitti.
Ancak o akşam saat altıya gelirken, Cho Chang'e
başarıyla çıkma teklif etmiş olması bile Snape'in ofisinedoğru attığı her adımla artan o tekinsiz duyguyu
hafifletmedi.
Odanın kapısına gelince dışarıda durakladı, başka
herhangi bir yerde olmayı buna tercih ederdi. Sonra
derin bir nefes alıp kapıya vurdu ve içeri girdi.
Loş oda, yüzlerce cam kavanozu taşıyan raflarla
çevriliydi; kavanozların içinde çeşitli renklerde iksirler
vardı, iksirlerin içinde de kaygan hayvan ve bitki
parçaları yüzüyordu. Bir köşede, Snape'in vaktiyle
Harry'yi -pek de haksız olmayarak- çalmakla suçladığı
karışım maddeleriyle dolu dolap duruyordu. Ancak
Harry'nin ilgisini çeken şey, üzerine eski yazı ve
semboller oyulmuş, taştan yapılma sığ bir çanağın, bir
mum ışığı gölü içinde yattığı masa oldu. Hemen tanıdı
bunu - Dumbledore'un Düşünseli. Onun burada ne işi
olduğunu merak ederken, Snape'in gölgelerden gelen
sesiyle yerinden sıçradı.
"Arkandan kapıyı kapat, Potter."
Harry söyleneni yaparken, kendisini içeri
hapsediyormuş gibi korkunç bir duyguya kapıldı.
Yüzünü tekrar odaya döndüğünde, Snape ışığa doğru
ilerlemişti ve sessizce masanın karşısındaki sandalyeyi
işaret ediyordu. Harry oturdu, Snape de oturdu. Soğuk
kara gözlerini hiç kırpmadan Harry'nin üzerine dikmişti,
yüzünün her hattına nefret kazınmıştı.
"Evet, Potter, niye burada olduğunu biliyorsun" dedi.
"Müdür benden sana Zihinbend dersi vermemi istedi.
Umarım buna İksir'den daha yatkın çıkarsın."
"Tamam,
" dedi Harry kısaca."Bu, sıradan bir ders olmayabilir, Potter,
" dedi Snape,
gözleri hain hain kısıldı,
"ama hâlâ senin öğretmeninim
ve bu yüzden de bana her zaman 'efendim' ya da
'Profesör' diye hitap edeceksin."
"Evet... efendim,
" dedi Harry.
"Şimdi, Zihinbend. Sevgili vaftiz babanın mutfağında da
söylediğim gibi, sihrin bu dalı zihni sihirli müdahale ya
da etkiye karşı mühürler."
"Peki, Profesör Dumbledore neden buna ihtiyacım
olduğunu düşünüyor, efendim?" dedi Harry. Dosdoğru
Snape'in gözlerinin içine bakıyor ve onun bu soruya
cevap verip vermeyeceğini merak ediyordu.
Snape bir an ona baktı, sonra küçümseyen bir edayla,
"Bunu şimdiye kadar sen bile çözebilirdin, değil mi,
Potter?" dedi. "Karanlık Lord, Zihnefend'de son derece
yeteneklidir -"
"O ne? Efendim?"
"Bir başka insanın zihninden duygu ve anıları bulup
çıkarma yeteneği -"
Korktuğuna uğrayan Harry,
"Yani zihin mi okuyor?" dedi
hemen.
"Sende inceliğin zerresi yok, Potter,
" dedi Snape, kara
gözleri parlayarak. "İnce ayrımları anlamıyorsun. Seni
böylesine içler acısı bir iksir hazırlayıcısı yapan
noksanlıklardan biri de bu."
Snape devam etmeden önce bir an durdu; besbelli
Harry'ye hakaret etmenin tadını çıkarıyordu."Sadece Muggle'lar 'zihin okumak'tan söz eder. Zihin bir
kitap değildir ki, istendiği zaman açılsın, boş vakitlerde
incelensin. Düşünceler kafatasının iç tarafına kazınmaz
ki, herhangi bir müdahaleci tarafından okunsun. Zihin
karmaşık ve çok katmanlı bir şeydir, Potter - ya da en
azından, çoğu zihin böyledir." Pis pis sırıttı. "Ancak,
Zihnefend'de usta olanların, belli koşullar altında
kurbanlarının zihnini deştikleri ve bulduklarını doğru
yorumladıkları olur. Örneğin, Karanlık Lord, birinin ona
yalan söylediğini hemen hemen her seferinde anlar.
Söylenen yalanla çelişen duyguları ve anıları, sadece
Zihinbend becerisine sahip olanlar kapatabilir ve
sadece onlar, onun huzurunda yakalanmadan yanlış
şeyler söyleyebilir."
Snape ne derse desin, Zihnefend Harry'ye zihin
okumak gibi görünüyordu ve duydukları da hiç hoşuna
gitmiyordu.
"Yani şu anda ne düşündüğümüzü bilebilir mi?
Efendim?"
"Karanlık Lord hayli uzakta. Hogwarts'ın duvarlarıyla
arazisi de, burada yaşayanların beden ve zihin
güvenliğini sağlamak için kadim büyüler ve tılsımlarla
korunuyor,
" dedi Snape. "Sihirde zamanın da,
mesafenin de önemi vardır, Potter. Zihnefend için
genellikle göz teması şarttır."
"Öyleyse niye Zihinbend öğrenmem gerekiyor?"
Snape, Harry'ye baktı, bir yandan da uzun, ince
parmaklarından birini dudaklarında gezdiriyordu."Sıradan kuralların sana uygulanmadığı anlaşılıyor,
Potter. Seni öldüremeyen lanet, seninle Karanlık Lord
arasında bir tür bağ kurmuş anlaşılan. Kanıtlar, bazen,
zihnin en rahat ve etkiye açık durumdayken -örneğin
uyurken- Karanlık Lord'un düşüncelerini ve duygularını
paylaştığına işaret ediyor. Müdür bunun devam
etmesini uygun bulmuyor. Benim sana, zihnini Karanlık
Lord'a karşı nasıl kapatacağını öğretmemi istiyor."
Harry'nin kalbi yeniden hızlı hızlı çarpmaya başlamıştı.
Bütün bunlar bir anlam ifade etmiyordu.
"Peki ama Profesör Dumbledore neden bunun sona
ermesini istiyor?" diye sordu birden. "Pek hoşuma
gitmiyor ama, faydası oldu, değil mi? Yani... yılanın Mr.
Weasley'ye saldırdığını gördüm, hem görmeseydim
Profesör Dumbledore da onu kurtaramayacaktı, değil
mi? Efendim?"
Snape, hâlâ parmağını dudaklarında gezdirerek, kısa
bir süre Harry'ye baktı. Sonra ağır ağır, tane tane
konuştu, sanki her kelimesini tartıyor gibiydi.
"Karanlık Lord'un çok yakın zamana kadar seninle
arasındaki bağdan habersiz olduğu anlaşılıyor.
Görünen o ki, şimdiye kadar onun haberi olmadan
duygularını yaşıyor, düşüncelerini paylaşıyormuşsun.
Ancak, Noel'den az önce gördüklerin -"
"Yılan ve Mr. Weasley mi?"
"Sözümü kesme, Potter,
" dedi Snape tehlikeli bir sesle.
"Dediğim gibi, Noel'den az önce gördüklerin, Karanlık
Lord'un düşüncelerine öylesine güçlü bir şekilde nüfuz
ettiğini gösteriyordu ki -""Ama ben yılanın başının içindeydim, onun değil!"
"Sana az önce sözümü kesme demedim mi, Potter?"
Ama Snape'in kızmış olup olmaması Harry'nin umrunda
bile değildi; sonunda meselenin özüne iniyor gibiydi;
sandalyesinde öne kaymıştı, farkına bile varmadan,
sanki uçmaya hazırlanıyormuş gibi gergin halde, tam
ucuna ilişmişti.
"Nasıl oldu da yılanın gözleriyle gördüm, madem
Voldemort'un düşüncelerini paylaşıyormuşum?"
"Karanlık Lord'un adını söyleme!" dedi Snape
tükürürcesine.
Tatsız bir sessizlik oldu. Dünşünseli'nin üstünden,
gözlerinden ateşler saçarak birbirlerine baktılar.
"Profesör Dumbledore onun adını söylüyor,
" dedi Harry
yavaşça.
"Dumbledore son derece güçlü bir büyücüdür,
" diye
mırıldandı Snape. "O kendini bu adı kullanacak kadar
güvencede hissedebilir... ama geri kalanımız..." Belli ki
farkında olmadan, sol kolunun dirsekten aşağısını
ovaladı, Harry orada Karanlık İşaret'in derisini
dağladığını biliyordu.
"Sadece bilmek istedim,
" diye başladı Harry yeniden,
sesine tekrar kibar bir hava vermeye çalışarak,
"niye -"
"Anlaşılan yılanın zihnini ziyaret ettin, Çünkü Karanlık
Lord o sırada oradaydı,
" diye hırladı Snape. "O sırada
yılana hükmediyordu, bu yüzden sen de rüyanda
yılanın başının içinde olduğunu gördün."
"Peki, Vol- o - benim orada olduğumu fark etti mi?""Öyle anlaşılıyor,
" dedi Snape soğuk soğuk.
"Nereden biliyorsunuz?" dedi Harry ısrarla. "Bu sadece
Profesör Dumbledore'un tahmini mi, yoksa -?"
"Bana 'efendim' diye hitap etmeni söyledim sana" dedi
Snape. İskemlesinde kaskatı oturuyordu, gözleri kısılıp
çizgi halini almıştı.
"Evet, efendim,
" dedi Harry sabırsızca,
"ama nereden
biliyorsunuz-?"
Snape baskıcı bir edayla,
"Biliyor olmamız yeter,
" dedi.
"Önemli olan, Karanlık Lord'un artık senin onun
düşüncelerine ve duygularına girebildiğinin farkında
olması. Bu sürecin tersine işleyebileceğini de çıkarmış
durumda; yani, kendisinin de senin düşüncelerine ve
duygularına girebileceğini biliyor -"
"Yani bana bir şeyler yaptırmaya çalışabilir mi?" diye
sordu Harry. "Efendim?" diye de ekledi hemen.
"Olabilir,
" dedi Snape, soğuk ve aldırmaz bir havayla.
"Böylece yine Zihinbend'e geliyoruz."
Cüppesinin iç cebinden asasını çıkardı, Harry
sandalyesinde gerildi, ama Snape sadece asayı
şakağına götürüp ucunu saçının yağlı diplerine dayadı.
Geri çektiği zaman, gümüşi renkte bir madde de geldi,
şakaktan asaya kalın bir örümcek ipliği gibi uzanıyordu;
Snape asayı uzaklaştırınca, koptu ve zarif bir şekilde
Düşünseli'ne düştü. Orada gümüşi-beyaz bir anafor gibi
dönmeye başladı, ne gazdı ne de sıvı. Snape asayı iki
kere daha şakağına götürdü ve gümüşi maddeyi taş
çanağa koydu, sonra yaptığını açıklamaya kalkışmadan
Düşünseli'ni özenle aldı, ayak altında olmayan bir rafakoydu ve asası hazır durumda, yeniden Harry'ye
döndü.
"Ayağa kalk ve asanı eline al, Potter."
Harry ayağa kalktı, kendini tedirgin hissediyordu.
Masanın üstünden birbirlerine baktılar.
"Asanı beni silahsızlandırmak için ya da kendini aklına
gelebilecek her şekilde savunmak için kullanabilirsin,
"
dedi Snape.
"Ya siz ne yapacaksınız?" diye sordu Harry, Snape'in
asasına endişeyle bakarak.
"Ben zihnine girme girişiminde bulunmak üzereyim,
"
dedi Snape, yumuşak bir sesle. "Göreceğiz bakalım, ne
kadar direnebileceksin. Imperius lanetine direnmeye
yatkınlık gösterdiğin söylendi bana. Bunun için de
benzer güçler gerektiğini göreceksin... sık dişini
bakalım. Zihnefendet!"
Snape, Harry'yi o daha hazır olmadan, direnmek için
gücünü toplamaya başlamadan vurmuştu. Oda
gözlerinin önünde dalgalandı ve yok oldu; beyninde
birbiri ardınca görüntüler yarışıyordu, pırpır eden bir
film gibiydiler. Öylesine canlıydılar ki, etrafını
görememeye başladı.
Beş yaşındaydı, Dudley'yi yeni, kırmızı bir bisiklete
binerken izliyordu, kalbi kıskançlıktan çatlayacak
gibiydi... dokuz yaşındaydı, buldog Ripper onu
kovalayınca ağaca tırmanmıştı, Dursley'ler
aşağıda, çimende ona gülüyorlardı... SeçmenŞapka'yı başına giymiş oturuyordu, Şapka ona
Slytherin'de başarılı olacağını söylüyordu...
Hermione hastane kanadında yatıyordu, yüzü kalın
siyah kıllarla kaplıydı... karanlık gölün yanında yüz
Ruh Emici etrafını sarıyordu... Cho Chang
ökseotunun altında ona sokuluyordu...
Hayır, dedi Harry'nin başının içinde bir ses, Cho'nun
anısı daha da yaklaşırken, bunu seyretmeyeceksin,
bunu seyretmeyeceksin, bu özel -
Dizinde keskin bir acı hissetti. Snape'in odası yeniden
gözlerinin önünde belirmişti, yere düştüğünü fark etti;
dizlerinden biri canını acıtacak şekilde Snape'in
masasının bacağına çarpmıştı. Başını kaldırıp ona
baktı, Snape asasını indirmiş, bileğini ovuşturuyordu.
Bileğinde, bir dağlama işaretini andıran kabarık bir
kızartı vardı.
"Bilerek mi bir Sokma Büyüsü yaptın?" diye sordu
Snape sükûnetle.
"Hayır,
" dedi Harry acı acı, yerden kalkarak.
"Ben de öyle düşünmüştüm,
" dedi Snape, küçümseyen
bir tavırla. "Çok fazla nüfuz etmeme izin verdin.
Kontrolünü yitirdin."
"Gördüğüm her şeyi gördünüz mü?" diye sordu Harry,
ama cevabı duymak isteyip istemediğinden emin
değildi.
"Bazı bölümlerini,
" dedi Snape, dudağı bükülerek.
"Köpek kimindi?""Marge Halamın,
" diye mırıldandı Harry, Snape'ten
nefret ederek.
"Eh, ilk deneme için pek de fena sayılmaz,
" dedi
Snape, asasını bir kez daha kaldırarak. "Sonunda beni
durdurmayı başardın, ama bağırarak zaman ve enerji
ziyan ettin. Dikkatini bir noktaya toplamalısın. Beni
beyninle itersen, asana başvurmana ihtiyaç kalmaz."
"Deniyorum,
" dedi Harry öfkeyle,
"ama bana nasıl
yapacağımı söylemiyorsunuz!"
"Terbiyeni takın, Potter,
" dedi Snape tehditkâr bir sesle.
"Şimdi, gözlerini yummanı istiyorum."
Harry, kendisine söyleneni yapmadan önce ona pis bir
bakış attı. Snape elinde bir asayla karşısında dururken
gözlerini yumma fikri hoşuna gitmiyordu.
"Zihnini temizle, Potter,
" dedi Snape'in soğuk sesi.
"Bütün duyguları bir yana bırak..."
Ama Harry'nin Snape'e duyduğu öfke damarlarında
zehir gibi akmayı sürdürdü. Öfkesini bir yana bırakmak
mı? Bacaklarını bırakırdı, daha iyi...
"Yapmıyorsun, Potter... daha fazla disipline ihtiyacın
var... şimdi, dikkatini topla..."
Harry zihnini boşaltmaya çalıştı; düşünmemeye,
hatırlamamaya, hissetmemeye çalıştı...
"Hadi yine deneyelim... üçe kadar sayacağım... bir - iki -
üç - Zihnefendet!"Büyük siyah bir ejderha önünde şahlanıyordu...
babasıyla annesi büyülü bir aynadan ona el
sallıyorlardı... Cedric Diggory, boş gözlerini dikmiş
ona bakarak yerde yatıyordu...
"HAAAAYIIIR!"
Harry yeniden dizlerinin üstüne çökmüştü, yüzünü
ellerine gömmüştü, beyni sanki birisi onu kafatasından
söküp almaya çalışıyormuş gibi acıyordu.
"Kalk ayağa!" dedi Snape sert bir sesle. "Kalk!
Denemiyorsun, çaba harcamıyorsun. Korktuğun anılara
girmeme müsaade ediyorsun, elime silah veriyorsun!"
Harry yine ayağa kalktı, kalbi sanki Cedric'i az önce
sahiden de mezarlıkta ölü yatarken görmüş gibi
çarpıyordu. Snape her zamankinden de solgun ve
öfkeli görünüyordu ama, Harry'nin yarısı kadar bile
öfkeli değildi.
"Ben - çaba - harcıyorum,
" dedi Harry, sıkılı dişler
arasından.
"Sana bütün duygularını boşaltmanı söylemiştim!"
"Öyle mi? Eh, şu anda bunu yapmakta zorlanıyorum,
"
diye hırladı Harry.
"Öyleyse bir bakarsın ki Karanlık Lord'a kolay yem
olmuşsun!" dedi Snape acımasızca. "Hislerini belli eden
budalaların, duygularını kontrol edemeyenlerin, hüzünlü
hatıralara dalanların ve kolayca tahrik edilmelerine izin
verenlerin -başka bir deyişle, zayıf insanların- onungüçleri karşısında hiç şansı yoktur! Senin zihnine
gülünç denecek bir rahatlıkla girecek, Potter!"
"Ben zayıf değilim,
" dedi Harry alçak sesle, şimdi delice
bir öfke damarlarında öyle bir akıyordu ki, her an
Snape'e saldırabileceğini düşündü.
"Kanıtla o zaman! Kendine hâkim ol!" dedi Snape
tükürürcesine. "Hiddetini kontrol et, zihnini disipline sok!
Yeniden deniyoruz! Hazırlan, şimdi! Zihnefendet!"
Vernon Enişte'nin posta kutusunu çivileyip
kapatmasını gözlüyordu... yüz Ruh Emici arazideki
gölden geçip ona doğru kayıyordu... penceresiz bir
geçitte Mr. Weasley'le birlikte koşuyordu...
koridorun sonundaki düz kara kapıya
yaklaşıyorlardı... Harry kapıdan geçmeyi
bekliyordu... ama Mr. Weasley onu sola götürdü, taş
basamaklardan aşağı...
"BİLİYORUM! BİLİYORUM!"
Snape'in odasında, yine dizlerinin üstündeydi, yara izi
fena halde karıncalanıyordu, ama az önce ağzından
çıkan çığlık, muzaffer bir çığlıktı. Yerden destek alarak
bir kez daha ayağa kalktı. Snape, asası havada,
gözlerini dikmiş ona bakıyordu. Bu sefer sanki Harry
mücadele etmeye bile kalkışmadan Snape büyüyü
kaldırmış gibiydi.
"Ne oldu, Potter?" diye sordu, ona dikkatle bakarak."Gördüm - hatırladım,
" dedi Harry soluk soluğa. "Az
önce fark ettim..."
"Neyi fark ettin?" diye sordu Snape sertçe.
Harry hemen cevap vermedi. Alnını ovuştururken, o
göz kamaştırıcı kavrama anının tadını çıkarıyordu
hâlâ...
Aylardır, buranın gerçek bir yer olduğunu bir kere bile
fark etmeksizin, kilitli bir kapıyla sona eren penceresiz
bir koridor hakkında rüya görüyordu. Şimdi, anıyı tekrar
görünce, baştan beri On İki Ağustos'ta Mr. Weasley'le
birlikte telaşla Bakanlık'taki mahkeme salonuna doğru
koştukları koridorun rüyasını gördüğünü anladı; bu,
Esrar Dairesi'ne giden koridordu ve Mr. Weasley,
Voldemort'un yılanının saldırısına uğradığı gece
oradaydı.
Başını kaldırıp Snape'e baktı.
"Esrar Dairesi'nde ne var?"
"Ne dedin?" diye sordu Snape alçak sesle. Harry,
büyük bir memnuniyetle, Snape'in sarsılmış olduğunu
gördü.
"Esrar Dairesi'nde ne var dedim, efendim" dedi Harry.
"Peki niye,
" dedi Snape ağır ağır,
"böyle bir şey
soruyorsun?"
"Çünkü,
" dedi Harry, ne tepki vereceğini görmek için
Snape'e dikkatle bakarak,
"az önce gördüğüm o koridor
-aylardır orayı rüyamda görüyorum- şimdi tanıdım -
Esrar Dairesi'ne gidiyor... ve sanırım Voldemort'un
istediği de oradan -""Karanlık Lord'un adını söyleme dedim sanal"
Birbirlerine yiyecekmiş gibi baktılar. Harry'nin yara izi
yine acıdı, ama o aldırmadı. Snape sinirlenmiş
görünüyordu; ancak yeniden konuştuğunda sesinde
serinkanlı ve aldırmaz görünmeye çalışan bir hava
vardı.
"Esrar Dairesi'nde, Potter, pek azını anlayacağın ve
çoğu seni hiç ilgilendirmeyen birçok şey var,
" dedi.
"Anlatabiliyor muyum?"
"Evet,
" dedi Harry, gittikçe daha fazla acıyan,
karıncalanan yara izini ovuşturuyordu hâlâ.
"Çarşamba günü aynı saatte seni burada istiyorum.
Çalışmaya devam edeceğiz."
"Peki,
" dedi Harry. Snape'in odasından çıkıp Ron ile
Hermione'yi bulmak için içi gidiyordu.
"Geceleri uyumadan önce zihninden her türlü duyguyu
çıkaracaksın; boşalt, temiz ve dingin hale getir, anladın
mı?"
"Evet,
" dedi Harry, doğru dürüst dinlemiyordu bile.
"Ve haberin olsun, Potter... çalışmadıysan anlarım..."
"Tamam,
" diye mırıldandı Harry. Okul çantasını aldı,
omzuna attı, hızlı hızlı odanın kapısına yürüdü. Kapıyı
açtığında dönüp Snape'e baktı; sırtı Harry'ye dönüktü
ve asasının ucuyla Düşünseli'nden düşüncelerini alıp
itinayla başına yerleştiriyordu. Harry tek kelime
etmeden çıktı, kapıyı arkasından dikkatle kapattı. Yara
izi hâlâ acı verecek şekilde zonkluyordu.Ron ve Hermione'yi kütüphanede, Umbridge'in son
yığdığı ödevlere çalışır halde buldu. Hemen hemen
hepsi beşinci sınıftan olan başka öğrenciler de
yakınlardaki lambayla aydınlanmış masalarda
oturuyorlardı; burunlarını kitaplara yapıştırmışlardı, tüy
kalemler hummayla yazarken cızırdıyor, tirizli
pencerelerden görülen gökyüzü ise gittikçe daha da
kararıyordu. Diğer tek ses, Madam Pince'in
ayakkabılarından birinin hafifçe gıcırdamasıydı;
kütüphaneci tehditkâr bir şekilde masaların arasında
dolaşıyor, kıymetli kitaplarına dokunanların
enselerinden ayrılmıyordu.
Harry içinin titrediğini hissediyordu; yara izi hâlâ
acıyordu, sanki ateşi vardı. Ron ve Hermione'nin
karşısına oturduğunda, pencerede kendini gördü;
bembeyazdı, yara izi de her zamankinden daha net bir
hal almıştı.
"Nasıl gitti?" diye fısıldadı Hermione. Sonra yüzünde
kaygılı bir ifade belirdi. "İyi misin, Harry?"
"Evet... iyiyim... bilmiyorum,
" dedi Harry sabırsızca,
yara izi yeniden acıyınca yüzünü buruşturdu. "Dinleyin
bakın... bir şeyin farkına vardım..."
Ve onlara ne gördüğünü, ne sonuca vardığını anlattı.
"Yani... yani sen şimdi diyorsun ki..." diye fısıldadı Ron,
Madam Fince hafiften gıcırdayarak yanlarından
geçerken,
"o silah -yani Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in
peşine düştüğü şey- Sihir Bakanlığı'nda, öyle mi?"
"Esrar Dairesi'nde, öyle olmalı,
" diye fısıldadı Harry. "O
kapıyı baban beni duruşmam için mahkeme salonunagötürdüğünde görmüştüm, yılan onu ısırdığında
önünde nöbet tuttuğu kapının o kapı olduğundan da
kesinlikle eminim."
Hermione nefesini ağır ağır koyverdi.
"Elbette,
" diye soludu.
"Elbette ne?" dedi Ron, hayli sabırsızca.
"Ron, düşün bir... Sturgis Podmore, Sihir Bakanlığı'nda
bir kapıdan geçmeye çalışıyordu... bu kapı olmalı,
böyle tesadüf olmaz!"
"Peki, madem Sturgis bizim tarafımızda, niye zorla
girmeye çalışıyordu?" dedi Ron.
"İşte onu bilmiyorum,
" diye kabul etti Hermione. "Biraz
tuhaf ama..."
Harry,
"Peki, ne var Esrar Dairesi'nde?" diye sordu
Ron'a. "Baban bu konudan hiç söz etti mi?"
"Orada çalışan insanlara 'Adı-Ağza-Alınmayanlar'
diyorlar,
" dedi Ron, kaşlarını çatarak. "Çünkü kimse tam
olarak ne yaptıklarını bilmiyor - bir silah için acayip bir
yer."
"Hiç de acayip değil, çok mantıklı,
" dedi Hermione.
"Sanırım, Bakanlık'ın geliştirdiği çok gizli bir şey
olmalı... Harry, iyi olduğundan emin misin?"
Çünkü Harry az önce ellerini alnına bastırmış, sanki
ütülemek istermişçesine ovalamıştı.
"Evet... iyiyim..." dedi, titreyen ellerini indirerek.
"Sadece kendimi biraz... Zihinbend'den pek
hoşlanmıyorum."Hermione, halden anlar bir tavırla,
"Eminim kimin zihni
ardı ardına saldırıya uğrasa, sinirden titrer,
" dedi.
"Bakın, Ortak Salon'a gidelim hadi, orada biraz daha
rahat ederiz."
Ama Ortak Salon tıklım tıklımdı, kahkaha ve heyecan
doluydu; Fred ve George şaka dükkânı mallarının en
yenisini sunuyorlardı.
"Başsız Şapkalar!" diye bağırdı George, Fred pofuduk
bir pembe tüyle süslenmiş sivri tepeli bir şapkayı
kendilerini izleyen öğrencilerin önünde sallarken.
"Tanesi iki Galleon, şimdi Fred'i izleyin, hadi!"
Fred, ağzı kulaklarında, şapkayı başına taktı. Bir saniye
öyle aptal gibi dikildi; sonra şapka ve baş yok oldu.
Kızların birkaçı çığlık attı, ama başka herkes katıla
katıla gülüyordu.
"Ve yeniden çıkartıyoruz!" diye haykırdı George. Fred'in
eli bir süre omzunun üstündeki havayı el yordamıyla
kurcalar gibi oldu; sonra, pembe tüylü şapkayı
çıkarınca, başı yeniden göründü.
Dikkati çelinen Hermione, ödevini bir yana bırakıp Fred
ile George'u izleyerek,
"Bu şapkaların sırrı ne peki?"
dedi. "Yani, besbelli bir tür Görünmezlik Büyüsü, ama
görünmezlik alanını büyülenen nesnenin sınırları dışına
taşımak hayli akıllıca... yine de sanırım ki büyünün
ömrü pek uzun değildir."
Harry cevap vermedi, hasta gibiydi.
"Bunu yarın yapacağım artık,
" diye mırıldandı, az önce
çıkardığı kitapları gerisingeri çantasına tıkarak."Eh, ödev planlayıcına yaz öyleyse!" dedi Hermione
yüreklendirircesine. "Ki unutmayasın!"
Harry elini çantasına sokarken Ron'la ikisi bakıştılar.
Harry planlayıcıyı çıkardı ve tereddütle açtı.
Harry, Umbridge ödevini yazarken defter,
"Sonraya
bırakma, seni manfaka!" diye çıkıştı. Hermione, yüzü
ışıl ışıl, deftere baktı.
Harry ödev planlayıcıyı yeniden çantasına koydu ve,
"Ben en iyisi gidip yatayım,
" dedi, ilk fırsatta onu ateşe
atmayı aklının bir köşesine yazarak.
Ortak Salon'u geçti, ona bir Başsız Şapka takmaya
çalışan George'u atlattı, erkekler yatakhanesine giden
taş merdivenin huzuruna ve serinliğine ulaştı. Yine
hasta gibiydi, tıpkı yılan imgesini gördüğü gece olduğu
gibi, ama biraz uzanırsa düzeleceğini düşündü.
Yatakhanenin kapısını açtı, daha bir adım atmıştı ki feci
bir acı hissetti, sanki birisi başının tepesini kesmişti.
Nerede olduğunu bilmiyordu, ayakta mı duruyordu,
yatıyor muydu, bilmiyordu, kendi adını bile bilmiyordu.
Kulaklarında manyakça bir kahkaha çınlıyordu... uzun
süredir olduğundan çok daha mutluydu... sevinçli,
coşkulu, muzaffer... harika, harika bir şey olmuştu...
"Harry? HARRY!"
Birisi yüzüne vurdu. Çılgınca kahkaha, bir acı çığlığıyla
kesildi. Mutluluk Harry'nin içinden çekiliyor gibiydi, ama
kahkaha devam etti...
Gözlerini açtı, açarken de, o çılgın kahkahanın kendi
ağzından çıktığının farkına vardı. Bunu anladığı andakahkaha kesildi; Harry soluyarak yerde öylece yattı,
tavana baktı, alnındaki yara izi korkunç bir şekilde
zonkluyordu. Ron üzerine eğilmişti, çok kaygılanmış
görünüyordu.
"Ne oldu?" diye sordu.
"Ben... bilmiyorum..." dedi Harry soluk soluğa, doğrulup
oturdu. "Gerçekten mutlu... gerçekten..."
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen mi?"
"İyi bir şey oldu,
" diye mırıldandı Harry. Yılanın Mr.
Weasley'ye saldırdığını gördüğünden sonra titrediği
kadar şiddetle titriyordu ve kendini çok hasta
hissediyordu. "Umduğu bir şey oldu."
Kelimeler ağzına gelivermişti, tıpkı Gryffindor soyunma
odasında olduğu gibi, sanki bunları Harry'nin ağzından
bir yabancı söylüyormuş gibi. Öte yandan, doğru
olduklarını da biliyordu. Derin derin soluk aldı, kendine
hâkim olup Ron'un üstüne kusmamaya çalıştı. Dean ve
Seamus'ın bu sefer orada olup onu gözleyemediklerine
çok seviniyordu.
Ron alçak sesle,
"Hermione gelip seni kontrol etmemi
istedi,
" dedi, Harry'nin ayağa kalkmasına yardım
ederek. "Diyor ki, Snape zihnini kurcaladıktan sonra, şu
anda savunman zayıf olabilirmiş... yine de, uzun
vadede işe yarayabilir, değil mi?"
Harry'nin yatağa gitmesine yardım ederken, kuşkuyla
onu süzdü. Harry inanmadan, evet anlamında başını
salladı ve yastıklarının üzerine yığıldı. O akşam boyuna
yere düştüğü için her yanı ağrıyordu, yara izi hâlâ acı
verici şekilde karıncalanıyordu. İster istemez, bu ilkZihinbend girişiminin zihninin direncini güçlendireceğine
zayıflattığını hissediyordu; derinden ürpererek, Lord
Voldemort'a on dört yılda yaşadığı en büyük mutluluğu
tattıracak olayın ne olduğunu merak etti.YİRMİ BEŞİNCİ BÖLÜM
BÖCEK KAPANI
Harry'nin sorusu hemen ertesi sabah cevaplandı.
Gelecek Postası gelince Hermione onu düzeltip açtı,
birinci sayfaya şöyle bir baktı ve etraftaki herkesin
gözlerini ona dikmesine yol açan küçük bir çığlık attı.
"Ne?" dedi Harry ve Ron bir ağızdan.
Hermione cevap vermek yerine gazeteyi masaya,
onların önüne serdi ve birinci sayfayı tamamen
kaplayan on siyah-beyaz fotoğrafa işaret etti: Dokuzu
büyücülerin, onuncusu da bir cadının yüzüydü.
Fotoğraflardaki insanlardan biri sessiz sessiz, alaycı bir
şekilde gülüyordu; diğerleri küstah bir tavırla,
parmaklarını resimlerinin çerçevesine vurup
duruyorlardı. Her resmin altında bir isim vardı ve o
kişinin Azkaban'a hangi suçla gönderildiği yazılıydı.
Harry'ye dudak bükerek gülen uzun, solgun çarpık
yüzlü bir büyücünün resminin altında,
“Antonin
Dolohov”
, yazıyordu; Gideon ve Fabian Prewett'ı
hunharca öldürmekten mahkûm oldu.
Canı sıkkın bir şekilde resminin kenarına yaslanmış
olan yağlı saçlı, çopur yüzlü bir adamın resminin altında
ise,
“Augustus Rookwood”
, yazılıydı; “Sihir Bakanlığı
sırlarını Adı Anılmaması Gereken Kişi'ye sızdırmaktan
mahkûm oldu.”Ama Harry'nin asıl dikkatini çelen, cadının resmi oldu.
Daha sayfayı gördüğü anda yüzü hemen gözüne
çarpmıştı. Resimde uzun, siyah saçları bakımsız ve
dağınıktı; oysa Harry onların derli toplu, gür ve parlak
halini görmüştü. Kadın şiş kapaklı gözleriyle ona dik dik
baktı, ince ağzının çevresinde mağrur, hor gören bir
tebessüm vardı. Sirius gibi o da büyük bir güzelliğin
izlerini taşıyordu, ama bir şey -belki de Azkabangüzelliğinin büyük kısmını alıp götürmüştü.
“Bellatrix Lestrange, Frank ve Alice Longbottom'a
işkence etmek ve ömürlerinin sonuna dek bakıma
muhtaç halde kalmalarına yol açmaktan mahkûm oldu.”
Hermione, Harry'ye bir dirsek attı ve ona, dikkatini
Bellatrix'e verdiği için henüz okumadığı resimlerin
üstündeki manşeti gösterdi.
AZKABAN'DAN TOPLU KAÇIŞ
BAKANLIK ESKİ ÖLÜM YİYENLER'İN BLACK'İN
ETRAFINDA TOPLANACAĞINDAN
KUŞKULANIYOR.
"Black?" mi dedi Harry yüksek sesle. "Yoksa -?" "Hişşt!"
diye fısıldadı Hermione telaşla. "Yüksek sesle değil -
oku yeter!"
Sihir Bakanlığı dün akşam Azkaban'dan toplu bir
kaçış gerçekleştiğini duyurdu.Sihir Bakanı Cornelius Fudge, özel bürosunda
gazetecilerle konuşarak, yüksek güvenlik altındaki
on mahkumun dün akşam erken saatlerde kaçtığını
ve kendisinin hemen Muggle Başbakanı'nı bu
kişilerin ne kadar tehlikeli olduğu konusunda
bilgilendirdiğini söyledi.
Fudge dün akşam,
"Ne yazık ki kendimizi, iki buçuk
yıl önce katil Sirius Black kaçtığında ortaya çıkanın
eşi bir durumda bulduk,
" dedi. "İki kaçışın
birbiriyle ilgisiz olduğunu da sanmıyoruz. Bu
büyüklükte bir kaçış, dışarıdan yardım alındığını
gösterir; Azkaban'dan kaçan ilk kişi olan Black'in,
başkalarının izinden gelmesine yardımcı olma
açısından ideal bir konumda olduğunu
unutmamalıyız. Aralarında Black'in kuzeni Bellatrix
Lestrange'ın da bulunduğu bu kişilerin, liderleri
olarak Black'in etrafında toplanmalarının muhtemel
olduğunu düşünüyoruz. Ancak suçluları ele
geçirmek için elimizden geleni yapıyoruz ve sihirle
uğraşan topluluğun uyanık ve dikkatli olmasını rica
ediyoruz. Bu kişilerin hiçbirine, hiçbir koşul altında
yaklaşılmamalıdır."
"Demek bundanmış, Harry,
" dedi Ron, iyice afallamış
görünüyordu. "Dün akşam bunun için mutluymuş.""Buna inanmıyorum,
" dedi Harry hırlarcasına,
"Fudge
bu kaçıştan dolayı Sirius'u mu suçluyor?"
"Başka ne gibi bir seçeneği var ki?" dedi Hermione acı
acı. " 'Millet, kusura bakmayın ama Dumbledore beni
bunun olabileceği konusunda uyarmıştı, Azkaban
muhafızları Lord Voldemort'a katıldı,
' -kes inildemeyi,
Ron- 'şimdi de Voldemort'un en berbat müritleri
hapisten kaçtı' diyemezdi ya. Yani, neredeyse altı aydır
herkese seninle Dumbledore'un yalancı olduğunuzu
söylüyor, değil mi?"
Hermione gazeteyi yırtarcasma açıp içindeki yazıyı
okurken, Harry de Büyük Salon'da etrafına bakındı.
Öğrenci arkadaşlarının neden korkmuş
görünmediklerini ya da hiç değilse birinci sayfadaki
dehşet verici haberi niye tartışmadıklarını merak
ediyordu, ama içlerinden pek azı Hermione gibi her gün
gazete alıyordu. Onlar burada ev ödevlerinden,
Quidditch'ten ve kim bilir başka ne saçmalıktan söz
ederken, bu duvarların dışında on Ölüm Yiyen daha
Voldemort'un saflarını güçlendiriyordu.
Öğretmenler masasına göz attı. Orada farklı bir durum
vardı: Dumbledore ve Profesör McGonagall koyu bir
sohbete dalmışlardı, ikisi de fevkalade ciddi
görünüyordu. Profesör Sprout Gelecek Postası'nı bir
ketçap şişesine dayamıştı ve birinci sayfayı öyle bir
dikkatle okuyordu ki, öylece duran kasığındaki yumurta
sarısının ince ince kucağına damladığının farkında bile
değildi. Bu arada, masanın diğer ucunda Profesör
Umbridge bir kâse yulaf lapasını iştahlı iştahlı yiyordu.
Altları torba torba olmuş kurbağa gözleri, bu seferlikyaramazlık eden öğrenci arayarak Büyük Salon'u
taramıyordu. Yemeğini yutarken kaşlarını çatıyor ve
bazen de Dumbledore ile McGonagall'ın hararetle
konuştukları noktaya hain bakışlar atıyordu.
"Aman tanrım -" dedi Hermione hayretle, hâlâ gazeteye
bakıyordu.
"Yine ne oldu?" dedi Harry hemen; epey tedirgindi.
"Bu... korkunç,
" dedi Hermione, sarsılmış halde.
Gazetenin onuncu sayfasını katladı ve Harry ile Ron'a
verdi.
SİHİR BAKANLIĞI ÇALIŞANININ TRAJİK
VEFATI
Dün gece, Sihir Bakanlığı çalışanı 49 yaşındaki
Broderick Bade bir saksı bitkisi tarafından
boğulmuş olarak yatağında ölü bulunduktan sonra,
St. Mungo Hastanesi eksiksiz bir soruşturma
vaadinde bulundu. Olay yerine çağrılan şifacılar,
ölümünden birkaç hafta önce bir işyeri kazasında
yaralanan Mr. Bode'u kurtarmayı başaramadılar.
Olay sırasında Mr. Bode'un koğuşundan sorumlu
olan Şifacı Miriam Strout tam maaşla açığa alındığı
için dün görüşlerini almak için kendisine
ulaşılamazken, hastane adına bir sözcübüyücü bir
demeç verdi:"St. Mungo, bu trajik kazadan önce sağlığı düzenli
bir iyileşme gösteren Mr. Bode'un ölümünden büyük
üzüntü duymaktadır.”
"Koğuşlarımızın dekorasyonu konusunda katı
kurallarımız vardır, ancak Noel döneminde çok
meşgul olan Şifacı Strout'un, Mr. Bode'un
komodinindeki bitkinin yarattığı tehlikeyi göz ardı
ettiği anlaşılıyor. Mr. Bode'un konuşması ve
hareketleri düzelme yoluna girdiği için, Şifacı Strout
onu bitkisine kendisi baksın diye teşvik etti. Söz
konusu bitkinin masum bir Uçukçiçek değil, bir
Şeytan Kapanı olduğunun farkında değildi ve
nekahet dönemindeki Mr. Bode bitkiye dokununca,
Şeytan Kapanı onu boğdu.”
"St. Mungo, bitkinin koğuşta bulunmasına henüz
açıklama getirememektedir ve bu konuda bir bilgisi
olan bütün cadılarla büyücülerin ortaya çıkmasını
rica eder."
"Bode..." dedi Ron. "Bode. Bir şey hatırlatıyor ama..."
"Onu görmüştük ya,
" diye fısıldadı Hermione. "St.
Mungo'da, hatırlamıyor musunuz? Lockhart'ın
karşısındaki yataktaydı, orada öyle yatıyor, tavana
bakıyordu. Üstelik Şeytan Kapanı'nın gelişini de
gördük. O -şifacı- bunun Noel hediyesi olduğunu
söylemişti."Harry geriye dönerek olayı düşündü. Boğazında safra
misali bir dehşet duygusu yükseliyordu.
"Şeytan Kapanı'nı nasıl tanımadık? Daha önce
görmüştük... bunun olmasını engelleyebilirdik."
"Şeytan Kapanı'nın saksı bitkisi kılığında bir hastanede
ortaya çıkacağı kimin aklına gelir?" dedi Ron sertçe.
"Bizim kabahatimiz değil, suç onu herife yollayanda!
Sahiden gıcığın teki olmalı, niye ne aldığını kontrol
etmemiş ki?"
"Yapma, Ron!" dedi Hermione, sesi titreyerek. "Bence
hiç kimse Şeytan Kapanı'nı bir saksıya koyup da, ona
dokunan herkesi öldüreceğini bilmiyor olamaz. Bu - bu
cinayetti... hem de akıllıca bir cinayet... eğer bitkiyi
kimin yolladığı belli değilse, cinayeti kimin işlediğini
nereden bulacaklar?"
Harry, Şeytan Kapanı'nı düşünmüyordu. O, duruşma
gününde asansörle Bakanlık'ın dokuzuncu katına inişini
ve Atriyum katında asansöre binen solgun yüzlü adamı
hatırlıyordu.
"Bode'la karşılaştım,
" dedi yavaşça. "Bakanlık'ta
babanla birlikteyken gördüm onu."
Ron'un ağzı açık kaldı.
"Evde babamın ondan söz ettiğini duydum! Adı-AğzaAlınmayanlar'dan biriydi - Esrar Dairesi'nde çalışırdı!"
Bir an birbirlerine baktılar, sonra Hermione gazeteyi
tekrar önüne çekti, katladı, birinci sayfadaki on kaçak
Ölüm Yiyen'in resimlerine kötü kötü baktı, sonra da
fırlayıp ayağa kalktı."Nereye gidiyorsun?" dedi Ron, şaşkınlıkla.
"Bir mektup göndermeye,
" dedi Hermione, çantasını
omzuna vurarak. "Bu... bilmiyorum ki acaba... ama
denemeye değer... zaten bir tek ben yapabilirim."
"Böyle yapmasından nefret ediyorum,
" dedi Ron, Harry
ile ikisi masadan kalkıp Büyük Salon'dan ağır ağır
çıkarlarken. "Bir kerecik olsun ne yapacağını bize
söylese ölür mü yani? Olsa olsa on saniyesini alırdı -
hey, Hagrid!"
Hagrid, Giriş Salonu'nun kapısının yanında duruyor, bir
Ravenclaw kalabalığının geçmesini bekliyordu. Hâlâ
devlerle ilgili görevinden döndüğü günkü kadar feci
çürükler içindeydi ve burun kemiği üzerinde yeni bir
kesik vardı.
"İyi misiniz, siz ikiniz?" dedi, gülümsemeye çalışıp onun
yerine yüzünü acıyla buruşturdu.
"Sen iyi misin, Hagrid?" diye sordu Harry,
Ravenclaw'ların arkasından hantal hantal giden
Hagrid'in peşinden yürüyerek.
"İyi, iyi,
" dedi Hagrid, cılız bir aldırmazlık girişimiyle;
elini salladı, yanından geçen ve beyin sarsıntısına
uğratacak bir darbe yemenin kıyısından dönen Profesör
Vector'ın ödü koptu. "Sadece işim var, işte, malum
şeyler -hazırlanacak dersler- pul çürümesine tutulan iki
semender - bir de, denemeye çekildim,
" diye geveledi.
"Denemeye mi çekildin?" dedi Ron, olanca sesiyle.
Geçen öğrencilerin çoğu merakla dönüp baktı. "Kusura
bakma -yani- denemeye mi çekildin?" diye fısıldadı."Evet,
" dedi Hagrid. "Beklemiyor da değildim,
doğrusunu isterseniz. Siz belki fark etmediniz ama, o
teftiş hiç de iyi geçmedi yani... neyse,
" derin derin içini
çekti. "İyisi mi gideyim de o semenderlere biraz daha
biber tozu süreyim, yoksa kuyrukları düşecek.
Görüşürüz, Harry... Ron..."
Yorgun argın yürüdü, dış kapıdan çıktı, taş
merdivenden ıslak araziye indi. Harry onun gidişini
izlerken, kaç kötü habere daha dayanabilirim acaba,
diye merak etti.
*****
Hagrid'in deneme süresine çekildiği haberi sonraki
birkaç gün içinde bütün okulda duyuldu ama, Harry
kızsa da, buna pek üzülen olmadı sanki; hatta
aralarında özellikle Draco Malfoy'un göze çarptığı
kimileri, bayağı sevinmiş göründüler. Esrar Dairesi'nin
adı duyulmamış bir çalışanının St. Mungo
Hastanesi'ndeki garip ölümüne gelince; bunu bilen ya
da aldıranlar sadece Harry, Ron ve Hermione'ymiş
gibiydi. Şimdi koridorlarda bir tek sohbet konusu vardı:
Gazete okuyan az sayıda kişi sayesinde nihayet
hikâyeleri okula sızmış olan on kaçak Ölüm Yiyen.
Mahkûmlardan bazılarının Hogsmeade'de görüldüğüne,
kiminin sözde Bağıran Baraka'da saklandığına ve tıpkı
daha önce Sirius Black'in yaptığı gibi Hogwarts'a zorla
gireceklerine dair rivayetler dolaşıyordu.
Büyücü ailelerinden gelenler, bu Ölüm Yiyenler'in
adlarının neredeyse Voldemort'unki kadar korkuylasöylendiğine tanık olarak büyümüşlerdi; Voldemort'un
dehşete dayanan hâkimiyet günlerinde işlemiş oldukları
suçlar, efsaneviydi. Hogwarts öğrencileri arasında bu
kurbanların akrabaları da vardı ve onlar, şimdi
koridorlarda yürürken kendilerini tüyler ürpertici bir
dolaylı şöhretin gönülsüz nesneleri konumunda
buluyorlardı. Amcası, yengesi ve kuzenleri bu on
kişiden birinin elinde ölmüş olan Susan Bones,
Bitkibilim'de, berbat bir halde, Harry olmanın nasıl bir
şey olduğunu artık daha iyi anladığını söyledi.
"Nasıl dayanıyorsun bilmiyorum - korkunç bir şey,
" dedi
açık kalplilikle. Ciyakşak fidelerinin tepsisine öyle çok
ejderha gübresi döktü ki, rahatsızlıkla kıvranıp çığlık
attılar.
Harry'nin kendisinin de, bugünlerde koridorlarda
yeniden başlayan mırıldanmaların ve parmakla
göstermelerin hedefi olduğu bir gerçekti ama,
fısıldayanların ses tonlarında ufak bir değişiklik
saptamıştı. Artık sanki düşmanca değil de meraklı
gibiydiler; hatta bir iki keresinde, konuşanların, on Ölüm
Yiyen'in Azkaban kalesinden kaçışı konusunda Gelecek
Postası'nda çıkan açıklamadan tatmin olmadığına
işaret eden şeyler duymuştu. Bu kuşkucular, kafa
karışıklığı ve korku içinde, şimdi ellerindeki yegâne
diğer açıklamadan medet umuyor gibiydiler, yani Harry
ve Dumbledore'un önceki yıldan beri öne sürdükleri
açıklamadan.
Değişen yalnızca öğrencilerin ruh hali de değildi. Artık
iki ya da üç öğretmenin koridorlarda alçak sesle,
aceleyle fısıldaşmalarına hayli sık rastlanır olmuştu,öğrencilerin yaklaştığını gördükleri anda konuşmalarını
kesiyorlardı.
"Belli ki artık öğretmenler odasında rahat rahat
konuşamıyorlar,
" dedi Hermione alçak sesle. O, Harry
ve Ron, bir gün Tılsım sınıfının dışında Profesör
McGonagall, Flitwick ve Sprout'u kafa kafaya vermiş
halde bulmuşlardı. "Umbridge orada olursa
konuşamazlar tabii."
"Sizce yeni bir şeyler biliyorlar mıdır?" diye sordu Ron,
omzunun üstünden üç öğretmene bakarak.
"Biliyorlarsa da biz öğrenemeyiz, değil mi?" dedi Harry
kızgınlıkla. "O Kararname'den sonra... kaç numaraya
geldik şimdi?" Çünkü Azkaban kaçışının hemen ertesi
sabahı, binaların ilan tahtalarında yeni duyurular
belirmişti:
HOGWARTS YÜKSEK MÜFETTlŞİ'NİN
EMRİYLE
Öğretmenlerin bundan böyle öğrencilere, öğretmek
için para aldıkları derslerle doğrudan doğruya
ilgisi olmayan herhangi bir bilgi vermeleri
yasaklanmıştır.
Yukarıdaki yasak, Yirmi Altı Numaralı Eğitim
Kararnamesi'ne uygundur.
Ýmza: Dolores Jane Umbridge, Yüksek MüfettişBu son Kararname öğrenciler arasında epey espri
konusu olmuştu. Lee Jordan, Umbridge'e, yeni kuralın
koşullarına göre, sınıfın arkasında Patlamalı Pişti
oynadıkları için Fred ve George'u azarlama izni
olmadığını belirtmişti.
"Patlamalı Pişti'nin, Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
ile hiç ilgisi yok, Profesör! Bu sizin dersinizle ilgili bir
bilgi değil!"
Harry onu bir daha gördüğünde, Lee'nin elinin üstü
hayli kötü şekilde kanıyordu. Harry ona Laçan özü
tavsiye etti.
Harry, Azkaban kaçışı yüzünden Umbridge'in biraz
olsun süngüsünün düşeceğini, sevgili Fudge'ın
burnunun dibinde meydana gelen felaket karşısında
birazcık utanıp sıkılacağını düşünmüştü. Oysa tam
tersine, bu olay onun, Hogwarts'taki hayatı her yönüyle
kendi kontrolüne alma yolundaki vahşi arzusunu
yoğunlaştırmaktan başka işe yaramamışa benziyordu.
En azından vakit kaybetmeden birini okuldan atmakta
kararlıydı; tek sorun, önce Profesör Trelawney'nin mi,
Hagrid'in mi atılacağıydı.
Artık Kehanet ve Sihirli Yaratıkların Bakımı derslerinin
her biri, Umbridge ve yazı altlığının huzurunda
yapılıyordu. Umbridge, iç kaldıran bir kokunun yayıldığı
kule odasında şöminenin yanına siniyor, Profesör
Trelawney'nin gittikçe isterik bir hal alan konuşmalarını
kuşfah ve yedibilimi hakkında zor sorularla kesiyor,
öğrencilerin cevaplarını onlar bu cevapları vermeden
tahmin etmesi konusunda ısrar ediyor ve sırasıyla
kristal küre, çay yaprakları ve eski yazılı taşlarkonusundaki hünerlerini sergilemesini istiyordu. Harry,
Profesör Trelawney'nin bu gerilim altında çok
geçmeden dağılacağını düşünüyordu. Bir kaç kez ona
koridorlarda rastladığında -ki genelde kuledeki
odasında kaldığı için, bu kendi başına çok sıradışı bir
olaydı- Trelawney kendi kendine deli gibi mırıldanıyor,
ellerini ovuşturuyor, omzundan geriye dehşet dolu
bakışlar atıyor, bu arada da buram buram yemek şarabı
kokuyordu. Harry, Hagrid hakkında bu kadar
kaygılanıyor olmasaydı, Profesör Trelawney için
üzülürdü - ama ikisinden biri işinden edilecekse eğer,
Harry kimin Hogwarts'ta kalmasını istediğinden emindi.
Ne yazık ki Harry, Hagrid'in de Trelawney'den daha iyi
bir performans göstermediğinin farkındaydı. Gerçi
Hagrid, Hermione'nin tavsiyesini tutmuş görünüyordu,
Noel öncesinden beri onlara bir Krup'tan -çatallı
kuyruğu dışında Jack Russell cinsi teriyelerden ayırt
edilemeyen bir yaratık- daha korkutucu herhangi bir şey
göstermemişti ama, o da metanetini yitiriyor gibiydi.
Dersler sırasında aklı tuhaf bir şekilde başka yerdeydi,
sinirliydi, sınıfa anlattıklarının akışını kaçırıyor, sorulara
yanlış cevaplar veriyor ve sürekli olarak Umbridge'e
endişeli bakışlar atıyordu. Harry, Ron ve Hermione ile
arasına da şimdiye dek olmadığı kadar mesafe koymuş
ve onu karanlıktan sonra ziyaret etmelerini kesinlikle
yasaklamıştı.
"Eğer sizi yakalarsa, hepimizin kellesi gider,
" dedi
onlara, kararlı şekilde; Hagrid'in işini daha da fazla
tehlikeye atacak bir şey yapmak istemedikleri için,kendilerine engel olup akşamları onun kulübesine
gitmekten vazgeçtiler.
Harry'ye sanki, Umbridge tutarlı bir şekilde onu,
Hogwarts'taki hayatı yaşanır kılan her şeyden yoksun
bırakıyor gibi geliyordu: Hagrid'in evini ziyaret,
Sirius'tan mektup, Ateşoku ve Quidditch. O da bildiği
tek yolla intikamını aldı - D.O.'ya eskisinin iki katı emek
vermeye başladı.
Harry, on Ölüm Yiyen'in daha serbest kaldığı duyulunca
hepsinin, hatta Zacharias Smith'in bile, daha sıkı
çalışma isteği gösterdiklerini görmekten memnundu,
ama kimsenin gelişmesi Neville'inki kadar belirgin
değildi. Annesiyle babasına saldıranların kaçtığı haberi
Neville'de garip, hatta biraz korkutucu bir değişikliğe yol
açmıştı. Harry, Ron ve Hermione ile St. Mungo'nun
kapalı koğuşunda karşılaşması hakkında tek bir laf
etmemiş, onlar da mesajı almış, bu konuda sessiz
kalmışlardı. Bellatrix ve diğer işkencecilerin kaçışı
hakkında da hiçbir şey söylememişti. Aslında Neville
artık D.O. toplantılarında hemen hemen hiç
konuşmuyor, Harry'nin onlara öğrettiği her yeni
uğursuzluk büyüsü ve karşı-lanete yorulmak bilmeden
çalışıyordu; dikkatini var gücüyle toplamaktan tombul
yüzü buruşmuş halde, yaralanır ya da kazaya uğrar mı
diye düşünmeden, odadaki herkesten fazla çaba
harcıyordu. Ürkütücü bir hızla gelişiyordu; Harry onlara
Kalkan Büyüsü'nü -küçük uğursuzluk büyülerinin
yönünü değiştirip saldırgana geri dönmelerini
sağlamaya yarayan bir yöntem- öğrettiğinde, bu büyüyü
Neville'den daha çabuk öğrenen tek kişi Hermione oldu.Harry, kendisi de Zihinbend'de, Neville'in D.O.
toplantılarında ilerlediği kadar ilerlemek için çok şey
verirdi. Snape'le zaten yeterince kötü başlayan dersleri,
hiç düzelmiyordu. Tam tersine, Harry her dersle birlikte
kendini daha da kötü hissediyordu.
Zihinbend çalışmaya başlamadan önce yara izi zaman
zaman karıncalanırdı; genellikle de geceleri, ya da
kafasında Voldemort'un düşüncelerinin veya ruh halinin
çaktığı anların ardından. Şimdi ise, yara izinin
karıncalanmadığı an yok gibiydi, o sırada başına
gelenlerle hiç ilgisi olmayan hiddet ya da neşe
sarsıntılarını da sıkça yaşıyordu; ve bunlara her zaman,
yara izinde duyduğu berbat bir sancı eşlik ediyordu.
Yavaş yavaş, Voldemort'un ruh halindeki en ufak
dalgalanmayı bile alacak şekilde ayarlanmış bir tür
antene dönüşmekte olduğu şeklinde korkunç bir hisse
kapılmaya başlamıştı; bu artan duyarlılığın başlangıcını
da kesinlikle Snape'le yaptığı ilk Zihinbend dersine
bağlıyordu. Üstelik artık hemen hemen her gece,
koridordan Esrar Dairesi'nin girişine yürüdüğü o rüyayı
görüyordu, bu rüya daima onun düz siyah kapının
önünde özlem içinde durmasıyla noktalanıyordu.
Harry bu sırrını Ron ile Hermione'ye açtığı zaman,
"Belki de biraz hastalık gibidir,
" dedi Hermione, kaygılı
bir halde. "Ateşli hastalık falan gibi. İyileşmeden önce
daha kötülersin hani."
Harry lafı hiç dolandırmadan,
"Snape'le yaptığım
dersler daha beter hale getiriyor,
" dedi. "Yara izimin
acımasından içime fenalık geldi, her gece o koridoru
geçmekten de bıktım." Öfkeyle alnını ovuşturdu. "Keşkeo kapı açılsa, öyle durup ona bakmaktan içime fenalık
geldi -"
"Hiç de komik değil,
" dedi Hermione sert sert.
"Dumbledore senin o koridoru rüyanda görmeni
istemiyor, yoksa Snape'ten sana Zihinbend dersi
vermesini istemezdi. Biraz daha çok çalışman
gerekiyor, hepsi bu."
"Çalışıyorum!" dedi Harry, sabrı taşarak. "Bir de sen
dene istersen -Snape kafanın içine girmeye uğraşsınhiç de eğlenceli bir şey değil, haberin olsun!"
"Belki de..." dedi Ron, ağır ağır.
"Belki de ne?" dedi Hermione, onu terslercesine.
Ron imalı imalı,
"Belki de zihnini kapatamaması
Harry'nin kabahati değildir,
" dedi.
"Ne demek istiyorsun?" diye sordu Hermione.
"Eh, belki de Snape aslında Harry'ye yardım etmeye
çalışmıyordur..."
Harry ve Hermione ona bakakaldılar. Ron ikisine de
karanlık ve anlamlı bakışlar attı.
"Belki de,
" dedi yeniden, daha da alçak sesle,
"aslında
Harry'nin zihnini daha da açmaya çalışıyordur... KimOlduğunu-Bilirsin-Sen'in işini kolaylaştırmaya -"
"Kes sesini, Ron,
" dedi Hermione kızgınlıkla.
"Snape'ten kaç kere şüphelendin, hiç haklı çıktığın oldu
mu? Dumbledore ona güveniyor, Snape Yoldaşlık için
çalışıyor, yetmiyor mu?""Eskiden bir Ölüm Yiyen'di,
" dedi Ron inatla. "Ve onun
gerçekten taraf değiştirdiğini gösteren bir kanıt
görmedik hiç."
"Dumbledore ona güveniyor,
" diye tekrarladı Herminoe.
"Eğer Dumbledore'a da güvenemezsek, kimseye
güvenemeyiz demektir."
*****
Kaygılanacak bu kadar çok şey ve yapacak bu kadar
çok iş varken -beşinci sınıfları çoğu zaman gece
yarısını geçene kadar ayakta tutan şaşırtıcı miktarda
ödev, gizli D.O. toplantıları ve Snape'le düzenli olarak
yapılan dersler- ocak korku verecek kadar hızla geçiyor
gibiydi. Harry daha neye uğradığını anlayamadan şubat
gelmişti bile; beraberinde daha nemli, daha sıcak bir
hava getirmiş ve yılın ikinci Hogsmeade ziyareti ufukta
belirmişti. Köyü birlikte ziyaret etmeye karar
verdiklerinden beri Harry'nin Cho ile konuşmaya
ayıracak pek az vakti olmuştu ama, birden kendini
sadece onunla birlikte geçirmesi gereken bir Sevgililer
Günü'yle karşı karşıya buldu.
Ayın on dördüncü gününün sabahı itinayla giyindi. O ve
Ron tam posta baykuşlarının geliş saatinde kahvaltıya
indiler. Hedwig orada değildi -zaten Harry'nin de onu
beklediği yoktu- ama onlar masaya otururken,
Hermione yabancı bir boz baykuşun gagasındaki
mektubu çekiştiriyordu.
"Nihayet!" dedi. "Eğer bugün de gelmeseydi..." Zarfı
hevesle açıp içinden küçük bir parşömen parçasıçıkardı. Mesajı okurken gözleri süratle bir sağa bir sola
gezindi ve yüzüne karanlık bir memnuniyet ifadesi
yayıldı.
"Dinle, Harry,
" dedi, başını kaldırıp ona bakarak,
"bu
sahiden önemli. Acaba öğlen sıralarında Üç
Süpürge'de benimle buluşabilir misin?"
"Şey... bilmem ki,
" dedi Harry, kararsız bir şekilde,
"Cho
bütün günü onunla geçirmemi bekleyebilir. Ne
yapacağımızı hiç konuşmadık."
"Eh, gerekiyorsa onu da getir,
" dedi Hermione ısrarla.
"Ama gelirsin, değil mi?"
“Tamam da, niye?"
"Şimdi sana anlatacak vaktim yok, buna hemen cevap
vermeliyim."
Ve bir elinde sıkı sıkı tuttuğu mektup, öbür elinde bir
dilim kızarmış ekmekle, telaşla Büyük Salon'dan çıktı.
Harry,
"Geliyor musun?" diye sordu Ron'a, ama Ron
üzgün bir ifadeyle başını iki yana salladı.
"Ne şimdi, ne sonra gelebilirim Hogsmeade'e; Angelina
bütün gün antrenman yapmamızı istiyor. Sanki bir
faydası olacakmış gibi; ömrümde gördüğüm en berbat
takımız. Sloper ve Kirke'ü görmelisin, acınacak
haldeler, benden bile beterler." Derin derin içini çekti.
"Angelina niye takımdan ayrılmama izin vermiyor,
bilmem ki."
"Formda olduğun zaman iyisin de ondan,
" dedi Harry
kızgınlıkla.Ron'un derdini anlayışla karşılamak ona zor geliyordu,
önlerindeki Hufflepuff maçında oynayabilmek için
Harry'nin feda etmeyeceği şey yok sayılırdı. Ron da
onun ses tonunu fark etmiş gibiydi, çünkü kahvaltı
sırasında bir daha Quidditch lafı etmedi, kısa süre
sonra da birbirleriyle biraz soğukça vedalaştılar. Ron,
Quidditch sahasına gitti, Harry ise, bir çay kaşığının
arkasındaki yansımasına bakarak saçını düzeltmeye
çalıştıktan sonra, Cho ile buluşmak için Giriş
Salonu'nun yolunu tuttu. Çok endişeliydi, acaba
konuşacak ne bulacağız, diye merak ediyordu.
Cho, meşeden yapılma ön kapının yanında durmuş,
onu bekliyordu, at kuyruğu yaptığı uzun saçlarıyla çok
güzel görünüyordu. Harry ona doğru yürürken ayakları
sanki vücuduna göre fazla büyükmüş gibi geldi ve
birden kolları ona fena halde batmaya başladı; iki
yanında sallanırken kim bilir ne kadar aptalca
görünüyorlardı.
"Selam,
" dedi Cho, biraz soluk soluğa.
"Selam,
" dedi Harry.
Bir an birbirlerinin yüzüne baktılar, sonra Harry,
"Eh
-şey- gidelim mi öyleyse?" dedi.
"Aa-evet..."
Filch'in, listesine bakıp tek tek kontrol ettiği insanlardan
oluşan kuyruğa katıldılar, arada bir göz göze geliyor ve
sahte sahte sırıtıyorlardı, ama birbirleriyle
konuşmuyorlardı. Harry temiz havaya çıkınca biraz
rahatladı, elini ayağını nereye koyacağını bilemeden
öyle ayakta dikilmektense sessizce yürümek ona dahakolay geldi. Taptaze, esintili bir gündü ve Quidditch
stadyumunun yanından geçerlerken, Harry'nin gözüne
tribünlerin tepesinden hızla geçen Ron ile Ginny çarptı;
orada onlarla birlikte uçmuyor diye içinde korkunç bir
burukluk hissetti.
"Çok özlüyorsun, değil mi?" dedi Cho.
Harry dönüp baktığında, Cho'nun gözlerinin üstünde
olduğunu gördü.
"Evet,
" diye içini çekti. "Özlüyorum."
"Üçüncü sınıfta ilk kez birbirimize karşı oynayışımızı
hatırlıyor musun?" diye sordu Cho.
"Evet,
" dedi Harry, sırıtarak. "Beni boyuna bloke
etmiştin."
"Ve Wood da sana, centilmenlik etmenin sırası
olmadığını, gerekirse beni süpürgemden düşürmeni
söylemişti,
" dedi Cho, geçmişi yâd eden bir
gülümsemeyle. "Onu Portree'nin Gururu'na almışlar
diye duydum, doğru mu?"
"Hayır, Puddlemere Birliği'ne; geçen yıl onu Dünya
Kupası'nda gördüm."
"Aa, ben de görmüştüm seni orada, hatırladın mı? Aynı
kamptaydık. Çok iyiydi, değil mi?"
Quidditch Dünya Kupası konusu onları yoldan aşağı
inene ve kapılardan dışarı çıkana kadar idare etti.
Harry, Cho'yla konuşmanın ne kadar kolay olduğuna
inanamıyordu -aslında, Ron ve Hermione ile
konuşmaktan hiç de daha zor değildi- ve tam kendine
güven duyup neşelenmeye başlıyordu ki, aralarındaPansy Parkinson'ın da olduğu büyük bir Slytherin kızları
çetesi yanlarından geçti.
"Potter ve Chang!" diye cıyakladı Pansy, küçümseyici
bir kıkırdama korosu eşliğinde. "Öğk, Chang, sende de
zevk yokmuş... Diggory yakışıklıydı hiç değilse!"
Kızlar hızlandı, anlamlı anlamlı konuşup çığlık atıyor,
Harry ve Cho'ya abartılı bakışlar fırlatıyorlardı;
arkalarında huzursuz bir sessizlik bıraktılar. Harry,
Quidditch hakkında söyleyecek başka bir şey bulamadı,
yüzü hafifçe kızaran Cho ise ayaklarına bakıyordu.
"Ee... nereye gitmek istersin?" diye sordu Harry,
Hogsmeade'e girdiklerinde. High Street, bir aşağı bir
yukarı turlayan, dükkânların vitrinlerine göz atan ve
kaldırımlarda toplaşan öğrencilerle doluydu.
"Aa... fark etmez,
" dedi Cho, omuz silkerek. "Şey...
dükkânlara falan bakalım mı?"
Dervish and Banges'e doğru yürüdüler. Vitrine büyük
bir poster yapıştırılmıştı, birkaç Hogsmeade'li ona
bakıyordu. Harry ve Cho yaklaşınca yana çekildiler ve
Harry kendini bir kez daha on kaçak Ölüm Yiyen'in
resimlerine bakarken buldu. Poster,
"Sihir Bakanlığı'nın
Emriyle"
, resimlerdeki mahkûmların yeniden ele
geçmesine yol açaçak bir bilgi veren herhangi bir cadı
ya da büyücüye bin Galleon ödül vaat ediyordu.
"Tuhaf, değil mi?" dedi Cho alçak sesle, Ölüm
Yiyenler'in resimlerine bakarak,
"Sirius Black'in kaçışını
hatırlıyor musun, o zaman Hogsmeade'de onu arayan
Ruh Emiciler'in dolaştığını? Şimdi on tane Ölüm Yiyen
kaçak durumda, oysa ortada hiç Ruh Emici yok...""Evet,
" dedi Harry, gözlerini Bellatrix Lestrange'ın
resminden ayırıp High Street'i tararken. "Evet, acayip."
Etrafta Ruh Emici olmayışına üzülmüyordu ama, şimdi
düşünüyordu da, yoklukları çok anlamlıydı. Sadece
Ölüm Yiyenler'in kaçmasına meydan vermekle
kalmamışlardı, onları arama zahmetine de
girişmiyorlardı... artık gerçekten de Bakanlık kontrolü
dışında gibiydiler.
On kaçak Ölüm Yiyen, Harry ile Cho'nun önünden
geçtikleri her dükkânın vitrininden onlara bakıyordu.
Scrivenshaft'ın önünden geçerlerken yağmur yağmaya
başladı; soğuk ve iri yağmur damlaları Harry'nin yüzüne
ve ensesine çarpıp duruyordu.
"Şey... kahve içmek ister miydin?" dedi Cho tereddütle.
Yağmur hızlanmıştı.
"Evet, tamam,
" dedi Harry, etrafına bakarak. "Nerede?"
"Aa, şurada sahiden çok hoş bir yer var; Madam
Puddifoot'a hiç gitmedin mi?" dedi Cho neşeyle, önüne
düşüp bir yan yoldan geçti ve Harry'nin daha önce hiç
gözüne çarpmayan küçük bir çayhaneye girdi. Tıkış
tıkış, buharla dolu ufak bir yerdi, her şey fırfırlar ya da
fiyonklarla süslenmiş gibiydi. Harry, Umbridge'in
odasını hatırladı, içinde tatsız bir duygu kabardı.
"Çok şeker, değil mi?" diye sordu Cho mutlu mutlu.
"Şey... evet,
" dedi Harry, aklındakini söylemeyerek.
"Bak, Sevgililer Günü için süslemiş!" dedi Cho, küçük,
daire şeklindeki masaların üstünde süzülen ve zamanzaman oturanların başından aşağı pembe konfetiler
atan birkaç altın meleği göstererek.
"Aaa..."
Buğulanmış pencerenin yanındaki tek boş masaya
oturdular. Ravenclaw Quidditch Kaptanı Roger Davies,
güzel, sarışın bir kızla yarım metre ötede oturuyordu. El
ele tutuşmuşlardı. Bu görüntü Harry'yi tedirgin etti,
özellikle de çayhaneye bakıp tamamen çiftlerle dolu
olduğunu, hepsinin de el ele oturduğunu görünce. Belki
Cho da onun elini tutmasını bekleyecekti.
"Size ne verebilirim, canlarım?" dedi Madam Puddifoot,
pırıl pırıl siyah bir topuzu olan pek dolgun vücutlu bir
hanımdı; onların masasıyla Roger Davies'ların
masasının arasından güçlükle, sıkışarak geçti.
"İki kahve lütfen,
" dedi Cho.
Kahveleri gelene kadar geçen süre içinde, Roger
Davies ve kız arkadaşı şekerliklerinin üzerinden uzanıp
öpüşmeye başlamışlardı. Harry, keşke yapmasalar,
diye düşündü; Davies bir örnek oluşturuyordu, Cho çok
geçmeden onunla rekabet etmesini bekleyebilirdi.
Yüzünün gitgide kızardığını hissetti, pencereden dışarı
bakmaya çalıştı, ama pencere öyle bir buğulanmıştı ki,
dışarıdaki sokağı göremiyordu. Cho'ya bakacağı anı
ertelemek için, sanki boyaları inceliyormuş gibi gözlerini
tavana dikti, tepelerinde süzülen melek yüzüne avuç
dolusu konfeti attı.
Sıkıntılı birkaç dakikanın ardından, Cho, Umbridge'den
laf açtı. Harry bir ferahlama hissiyle bu fırsatın üstüne
atladı, onu çekiştirerek bir süre hoşça vakit geçirdiler.Ancak bu konu zaten D.O. toplantılarında öyle derinden
derine tartışılmıştı ki, fazla uzun sürmedi. Yine sessizlik
çöktü. Harry komşu masadan gelen şapırdamaların
fena halde farkındaydı; söyleyecek başka bir şey
bulmak için beynini çılgınca zorladı.
"Şey... dinle, öğlen vakti benimle Üç Süpürge'ye gelmek
ister misin? Orada Hermione Granger'la buluşacağım."
Cho kaşlarını kaldırdı.
"Hermione Granger'la mı buluşacaksın? Bugün mü?"
"Evet. Yani, buluşalım, dedi; ben de, buluşurum, diye
düşündüm. Sen de benimle gelmek ister misin?
Gelmenin bir sakıncası olmadığını söyledi."
"Ya... öyle demek... ne kibar davranmış."
Ama Cho'nun bunu hiç de kibar buluyor gibi bir hali
yoktu. Tam tersine, ses tonu soğuktu ve birden hayli
ürkütücü görünmeye başlamıştı.
Tam bir sessizlik içinde birkaç dakika daha geçti, Harry
kahvesini öyle hızla içiyordu ki, çok geçmeden bir
fincan daha istemesi gerekecekti. Yanlarında Roger
Davies ve kız arkadaşı, dudaklarından birbirlerine
zamklanmış gibi görünüyorlardı.
Cho'nun eli masada, kahvesinin yanında duruyordu ve
Harry, o eli tutmak için üstünde giderek artan bir baskı
hissediyordu. Yap gitsin, dedi kendi kendine, göğsünde
birbirine karışmış bir panik ve heyecan pınarı
yükselirken, uzan tut, olsun bitsin. Elini otuz santim
öteye uzatıp onun eline dokunmanın, havada hızlananbir Snitch'i yakalamaktan çok daha zor olması hayret
vericiydi...
Ama tam elini ileri uzatırken, Cho kendininkini masadan
çekti. Şimdi, hafiften ilgiyle, Roger Davies'ın kız
arkadaşını öpmesini gözlüyordu.
"Bana çıkma teklif etti, biliyor musun?" dedi sakin bir
sesle. "İki hafta önce. Roger. Ama ben reddettim."
Elini masada birden ileri uzatmasını mazur göstermek
için şekerliği kavramış olan Harry, Cho'nun bunu ona
niye söylediğini bilemiyordu. Eğer komşu masada
Roger Davies tarafından şapır şupur öpülmek
istiyorduysa, niye Harry'le çıkmayı kabul etmişti ki?
Bir şey demedi. Melekleri onlara bir avuç konfeti daha
savurdu; bir kısmı, Harry'nin içmek üzere olduğu,
kahveden artakalan soğuk telveye kondu.
"Geçen yıl buraya Cedric'le gelmiştim,
" dedi Cho.
Onun ne dediğini kavraması için geçen bir iki saniyede
Harry'nin içi buz tuttu. Şu anda, çevrelerinde öpüşen
çiftler varken ve başlarının üstünde bir melek
süzülürken, Cho'nun Cedric'ten söz etmek istediğine
inanamıyordu.
Cho yeniden konuştuğunda sesi oldukça tizleşmişti.
"Ne zamandır sana sormak istiyordum... Cedric -
benden s-söz - etti mi - ölmeden önce?"
İşte bu, Harry'nin hayatta konuşmak istediği son
konuydu, hele Cho'yla.
"Şey - hayır -" dedi yavaşça. "Bir - bir şey söyleyecek
vakti yoktu. Sen... şey... yani... tatilde çok Quidditchizliyor musun? Hortumlar'ı tutuyorsun, değil mi?"
Kendi sesi kulağına yapmacık bir şekilde canlı ve neşeli
geldi. Dehşet içinde, Cho'nun gözlerine yine yaşlar
dolduğunu gördü, tıpkı Noel'den önceki son D.O.
toplantısından sonra olduğu gibi.
"Bak,
" dedi çaresizce, başkaları duymasın diye öne
eğildi,
"şu anda Cedric'ten söz etmeyelim... başka
şeylerden konuşalım..."
Ama belli ki yanlış bir şey söylemişti.
"Sanmıştım ki,
" dedi Cho, gözyaşları masaya akarak,
"sen an-anlarsın sanmıştım! Bu konuda konuşmaya
ihtiyacım var! Senin de - senin de var her-herhalde!
Yani, ne de olsa olanları gördün, de-değil mi?"
Her şey bir kâbustaki kadar yanlış gelişiyordu; Roger
Davies'ın kız arkadaşı, Cho'nun ağlayışına bakmak için
kendini oğlanın dudaklarından koparmıştı.
"Eh - konuştum zaten,
" dedi Harry fısıltıyla,
"Ron ve
Hermione'yle, ama -"
"Ya, Hermione Granger'la konuşuyorsun demek!" dedi
Cho, kulağı rahatsız edecek kadar tiz bir sesle. Şimdi
yüzü gözyaşlarıyla parlıyordu. Öpüşen birkaç çift daha
onlara bakmak için birbirinden ayrıldı. "Ama benimle
konuşmuyorsun! Be-belki de en iyisi biz... şimdi hehesabı ödeyelim ve sen git, Hermione G-Granger'la
buluş, belli ki bunu istiyorsun!"
Harry ona bakakaldı, iyice afallamıştı. Cho fırfırlı bir
peçete alıp, gözyaşıyla parlayan yüzünü sildi.Harry,
"Cho?" dedi halsizce. Keşke Roger kız
arkadasına yeniden sarılıp öpmeye başlasa da, kız,
gözleri faltaşı gibi açılmış, onunla Cho'ya bakmaktan
vazgeçse, diye düşünüyordu.
"Hadi, git!" dedi Cho, şimdi yüzünü peçeteye gömmüş,
ağlıyordu. "Bana niye çıkma teklif ettin bilmem, madem
hemen sonra başka kızlarla buluşma ayarlayacaktın...
Hermione'den sonra kaç kızla buluşuyorsun?"
"Öyle bir şey yok!" dedi Harry. Onun niye kızdığını
nihayet anladığı için öyle rahatlamıştı ki, güldü. Bunun
da hata olduğunu anladı ama, bir saniye geç kalmıştı.
Cho fırlayıp ayağa kalktı. Bütün çayhane sessizleşmişti,
şimdi herkes onlara bakıyordu.
"Görüşürüz, Harry,
" dedi dramatik bir edayla ve hafiften
hıçkırarak koşup kapıyı hınçla açtı, hızlı adımlarla şakır
şakır yağan yağmura çıktı.
"Cho!" diye seslendi Harry, ama kapı Cho'nun ardından
melodik bir çınlamayla çarpıp kapanmıştı bile.
Şimdi çayhaneye tam bir sessizlik hâkimdi. Herkesin
gözü Harry'nin üstündeydi. Masaya bir Galleon attı,
saçındaki pembe konfetileri silkeledi ve o da Cho'nun
arkasından çıktı.
Artık bardaktan boşararcasına yağmur yağıyordu, Cho
da meydanda yoktu. Harry neler olduğunu bir türlü
anlayamıyordu; yarım saat önce her şey yolunda
gidiyordu oysa.
"Kadınlar!" diye mırıldandı öfkeyle, elleri ceplerinde,
yağmurun yıkadığı sokakta suların içinde şapır şupuryürürken. "Niye Cedric'ten söz etmek istedi ki sanki?
Niye insan kılığında bir su hortumu gibi davranmasına
yol açan konuları açıp duruyor ki?"
Sağa döndü ve suları etrafa sıçratarak koşmaya
başladı, birkaç dakika sonra Üç Süpürge'nin kapısına
gelmişti. Hermione'yle buluşmak için saatin henüz çok
erken olduğunu biliyordu, ama belki aradaki süreyi
geçirmek için burada birine rastlarım, diye düşünmüştü.
Islak saçını silkeleyerek gözlerinden çekti ve etrafa
bakındı. Hagrid bir köşede tek başına oturmuştu, çok
mutsuz görünüyordu.
"Selam, Hagrid!" dedi, tıklım tıkış masaların arasından
zorla geçip onun yanına bir iskemle çekerken.
Hagrid yerinden zıpladı ve Harry'ye sanki onu
tanımakta güçlük çekiyormuş gibi baktı. Harry onun
yüzünde iki yeni kesikle birkaç çürük daha olduğunu
gördü.
"Ha, sen misin, Harry,
" dedi Hagrid. "İyi misin?"
"Evet, iyiyim,
" diye yalan söyledi Harry. Ama Hagrid'in
hırpalanmış ve yaslı halinin yanında, kendisinin aslında
yakınacak pek fazla bir şeyi olmadığı hissine kapıldı.
"Şey - sen iyi misin?"
"Ben mi?" dedi Hagrid. "Aa evet, harikayım, Harry,
harika."
Büyük bir kova boyundaki maşrapasının derinliklerine
doğru baktı ve içini çekti. Harry ona ne diyeceğini
bilemedi. Bir an yan yana sessizlik içinde oturdular.
Sonra Hagrid birden,
"Aynı teknedeyiz, sen ve ben,
değil mi,
'Arry?" dedi."Ee -" dedi Harry.
"Evet... daha önce de söylemiştim... ikimiz de
toplumdışıyız falan,
" dedi Hagrid, bilge bir edayla
kafasını sallayarak. "Ve ikimiz de öksüzüz. Evet... ikimiz
de öksüz."
Maşrapasından koca bir yudum aldı.
"Farklı bir şey tabii, insanın iyi bir ailesi olması,
" dedi.
"Benim babam iyi adamdı. Senin annenle baban da
iyiydi. Eğer yaşasalar, hayat farklı olurdu, değil mi ha?"
"Evet... sanırım,
" dedi Harry ihtiyatla. Hagrid çok tuhaf
bir ruh hali içinde gibiydi.
"Aile,
" dedi Hagrid, umutsuzluk içinde. "Sen ne dersen
de, kan önemlidir..."
Ve gözünden bir damla kan sildi.
"Hagrid,
" dedi Harry, kendine hâkim olamayarak,
"bu
yaralar nasıl oluyor?"
"Ha?" dedi Hagrid, şaşmış göründü. "Ne yaraları?"
"Bütün bunlar!" dedi Harry, parmağıyla Hagrid'in yüzünü
işaret ederek.
"Haa... onlar sadece her zamanki çarpma izleriyle
çürükler, Harry,
" dedi Hagrid başından atarcasına.
"Çetin bir işim var."
Maşrapasını kafasına dikti, masaya koydu ve ayağa
kalktı.
"Görüşürüz, Harry... kendine dikkat et."
Ve perişan halde, hantal hantal yürüyerek birahaneden
çıktı, selden farksız yağmurda gözden kayboldu. Harryonun gidişini izlerken kendini berbat hissediyordu.
Hagrid mutsuzdu ve bir şey saklıyordu, ama yardım
kabul etmemeye kararlı görünüyordu. Neler oluyordu?
Ne var ki, Harry bu konuda daha fazla düşünemeden,
birinin ona seslendiğini duydu.
"Harry! Harry, buradayız!"
Hermione, salonun karşı yanından ona el sallıyordu.
Harry ayağa kalkıp kalabalık birahane içinde ona doğru
gitti. Aralarında birkaç masa kala, Hermione'nin yalnız
olmadığını fark etti. Masasında, Harry'nin aklına bile
gelmeyecek içki arkadaşları vardı: Luna Lovegood ve
eskiden Gelecek Postası'nda çalışan gazeteci Rita
Skeeter, yani Hermione'nin dünyada en sevmediği
insanlardan biri.
"Erken geldin!" dedi Hermione, ona yanında yer açarak.
"Cho'yla birliktesin sanıyordum, bir saatten önce
beklemiyordum seni!"
"Cho?" dedi Rita hemen, yerinde dönerek aç gözlerle
Harry'ye baktı. "Bir kız mı?"
Timsah derisi çantasını kapıp içinde bir şeyler arandı.
Hermione, Rita'ya sakin sakin,
"Harry yüz kızla bile
birlikte olsa, seni ilgilendirmez,
" dedi. "Bu yüzden onu
hemen ortadan kaldır."
Rita tam çantasından asit yeşili bir tüy kalem çıkarmak
üzereydi. Sanki zorla Kokanözsu içirilmiş gibi
görünerek, çantasını çarpıp kapattı.
"Ne işler karıştırıyorsun?" diye sordu Harry, oturup
sırasıyla Rita, Luna ve Hermione'ye bakarak."Mükemmel Küçükhanım sen gelmeden önce tam da
bana onu söylemek üzereydi,
" dedi Rita. İçkisinden
höpürdeterek koca bir yudum aldı. "Sanırım onunla
konuşmama izin var, değil mi?" diye çıkıştı
Hermione'ye.
"Evet, sanırım,
" dedi Hermione soğuk soğuk.
İşsizlik Rita'ya yaramamıştı. Daha önce özenli bukleler
halinde yapılı olan saçı şimdi dağınıktı, yüzünün
etrafında düz ve cansız sarkıyordu. Beş santimlik
tırnaklarındaki koyu kırmızı oje yer yer dökülmüştü ve
kanatlı gözlüğündeki sahte mücevherlerden ikisi eksikti,
içkisinden koca bir yudum daha alıp, çaktırmadan,
"Güzel kız, öyle mi, Harry?" dedi.
"Harry'nin aşk hayatı hakkında tek bir kelime daha
edersen anlaşma suya düşer, ona göre,
" dedi
Hermione öfkeyle.
"Hangi anlaşma?" dedi Rita, ağzını elinin tersiyle
silerek. "Henüz bir anlaşmadan söz etmedin, Titiz
Küçükhanım, bana sadece buraya gelmemi söyledin.
Ah, gün gelecek..." Onu titreten, derin bir soluk aldı.
"Evet, evet, gün gelecek, Harry ve benim hakkımda
daha başka korkunç yazılar da yazacaksın,
" dedi
Hermione kayıtsızca. "Git de bundan korkacak birilerini
bul, olur mu?"
Rita, bardağının üstünden Harry'ye yan yan bakarak,
"Bu yıl Harry hakkında benim yardımım olmadan da
sürüyle korkunç yazı yazdılar,
" dedi ve hoyrat bir
fısıltıyla ekledi: "Neler hissettin, Harry? İhanete uğramışgibi mi? Yarı delirmiş gibi mi? Yanlış anlaşılmış gibi
mi?"
"Öfke duyuyor tabii,
" dedi Hermione, sert ve net bir
sesle. "Çünkü Sihir Bakanı'na gerçeği söyledi, ama
Bakan ona inanmayacak kadar budala."
"Demek sahiden bu hikâyede ısrarlısın, öyle mi, Adı
Anılmaması Gereken Kişi'nin geri döndüğü
konusunda?" dedi Rita. Bardağını indirdi, parmağı
timsah derisi çantasının tokasına doğru özlemle
uzanırken, Harry'ye delici bir bakış attı. "Dumbledore'un
herkese Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in geri döndüğü ve
senin de bunun yegâne tanığı olduğuna dair anlattığı o
saçma sapan hikâyede hâlâ ısrarlısın, ha?"
"Ben yegâne tanığı değildim,
" diye hırladı Harry. "Orada
bir düzine Ölüm Yiyen de vardı, isimlerini ister misin?"
"Bayılırım,
" dedi Rita soluk soluğa. Şimdi bir kez daha
çantasını kurcalıyor ve Harry'ye sanki hayatta gördüğü
en güzel şeymiş gibi bakıyordu. "Koca kapkalın bir
manşet: 'Potter Suçluyor...' Bir alt-manşet: 'Harry Potter,
Hâlâ Aramızda Olan Ölüm Yiyenler'in Adlarını Veriyor.'
Ve sonra, senin güzel bir fotoğrafının altında,
'KimOlduğunu-Bilirsin-Sen'in saldırısından kurtulan 15
yaşındaki sorunlu yeniyetme Harry Potter, dün büyücü
topluluğunun saygın ve önde gelen üyelerini Ölüm
Yiyen olmakla suçlayarak ağır tepkilere yol açtı...' "
Tez-Tekrar Tüyü şimdi resmen elindeydi, hatta ağzına
yaklaşıyordu ki, yüzündeki coşku dolu ifade silindi.
"Ama tabii,
" dedi, tüyü indirip Hermione'ye yiyecekmiş
gibi bakarken,
"Mükemmel Küçükhanım bu hikâyeningazetede çıkmasını istemez, değil mi?
"Aslında,
" dedi Hermione tatlı tatlı,
"Mükemmel
Küçükhanım tam da bunu istiyor."
Rita ona bakakaldı. Harry de öyle. Luna ise pes
perdeden, hülyalı hülyalı "Kralımızsın Weasley"yi
söyleyerek, bir çubuğa takılmış kokteyl soğanıyla
içkisini karıştırdı.
"Onun Adı Anılmaması Gereken Kişi hakkında
söylediklerini haber yapmamı mı istiyorsun?" diye sordu
Rita Herimone'ye, alçak sesle.
"Evet, istiyorum,
" dedi Hermione. "Gerçek hikâyeyi. Her
şeyi. Virgülü virgülüne Harry'nin anlattığı gibi. Sana
bütün ayrıntıları verecek; orada gördüğü, kimlikleri
bilinmeyen Ölüm Yiyenler'in adlarını söyleyecek,
Voldemort'un şimdi neye benzediğini anlatacak - öf,
toparla kendini,
" dedi küçümseyerek, masanın öbür
yanına bir peçete fırlattı; çünkü Rita, Voldemort'un adını
duyunca yerinden öyle bir zıplamıştı ki, Ateşviskisi
bardağının yarısını üstüne dökmüştü.
Rita pis yağmurluğunun önünü sildi, hâlâ Hermione'ye
bakıyordu. Sonra dobra dobra,
"Gelecek Postası bunu
basmaz,
" dedi. "Belki farkında değilsindir ama, hiç
kimse onun martavallarına inanmıyor. Herkes onun
hayal gördüğünü düşünüyor. Şimdi, eğer hikâyeyi bu
açıdan yazmama izin verirsen -"
Hermione öfkeyle,
"Harry'nin nasıl keçileri kaçırdığına
dair yeni bir yazıya ihtiyacımız yok!" dedi. "Onlardan
çok çıktı nasılsa, istemez! Ben ona gerçeği söyleme
fırsatı verilsin istiyorum!""Böyle bir yazı için talep yok,
" dedi Rita soğuk soğuk.
"Yani, Gelecek Postası basmaz, çünkü Fudge onlara
izin vermez demek istiyorsun,
" dedi Hermione hiddetle.
Rita, Hermione'ye uzun uzun, sert sert baktı. Sonra
masanın üstünden ona doğru eğilerek, iş bilir bir tavırla,
"Tamam,
" dedi,
"Fudge, Gelecek Postası'na baskı
yapıyor ama, aynı hesap. Harry'yi iyi gösteren bir yazıyı
basmazlar. Kimse bunu okumak istemez. Kamuoyu
beklentilerine aykırı. Bu son Azkaban firarı insanları
yeterince kaygılandırdı zaten. İnsanlar, Kim-OlduğunuBilirsin-Sen'in geri döndüğüne inanmak istemiyor, o
kadar."
"Demek Gelecek Postası'nın varolma nedeni, insanlara
duymak istedikleri şeyleri söylemek, öyle mi?" dedi
Hermione iğneli iğneli.
Rita yeniden doğruldu, kaşlarını kaldırdı ve Ateşviskisi
bardağını kafasına dikti.
"Gelecek Postası'nın varolma nedeni, satmak, seni
aptal kız!" dedi soğuk bir edayla.
"Babam onun berbat bir gazete olduğunu düşünüyor,
"
dedi Luna, beklenmedik şekilde konuşmaya katılarak.
Kokteyl soğanını emerek muazzam, patlak, hafifçe
çılgın gözleriyle Rita'yı süzdü. "Babam, halkın bilmeye
ihtiyacı olduğunu düşündüğü, önemli hikâyeler basar.
Para kazanmaya aldırmaz."
Rita, Luna'ya hor gören bir bakış attı.
"Sakın baban aptal bir küçük köy bülteni yayımlıyor
olmasın?" dedi. "Herhalde 'Muggle'larla İçli DışlıOlmanın Yirmi Beş Yolu' ve bir sonraki Getir/Uçur
Satışı'nın tarihi falan vardır ha?"
"Hayır,
" dedi Luna, soğanını Solungaçsuyu'na yeniden
batırarak,
"Dırdırcı'nın editörü."
Rita öyle yüksek sesle "hıh" dedi ki, yakındaki bir
masada oturan insanlar korkuyla dönüp baktılar.
"Demek 'halkın bilmeye ihtiyacı olduğunu düşündüğü
önemli hikâyeler'
, öyle mi?" dedi, onu yerin dibine
geçirmek istercesine. "O paçavranın içeriğini bahçemde
gübre niyetine kullanırım ben."
"Eh, öyleyse kaliteyi biraz yükseltmek için bu şanstan
yararlanabilirsin, değil mi?" dedi Hermione tatlı tatlı.
"Luna babasının, Harry'nin söyleşisini almaktan hayli
rnemnun olacağını söylüyor. Orada yayımlanacak."
Rita bir an ikisine de baktı, sonra çığlıktan farksız bir
kahkahayla sarsıldı.
"Dırdırcı!" dedi, gıdaklarcasına gülerek. "Söyleşisi
Dırdırcı'da çıkarsa insanlar onu ciddiye alır mı
sanıyorsun?"
"Kimileri almaz,
" dedi Hermione, sakin bir ses tonuyla.
"Ama Gelecek Postası'nın Azkaban firarı hakkındaki
yorumunda koskoca boşluklar var. Sanırım çoğu kişi,
neler olup bittiğinin daha iyi bir açıklaması yok mu diye
merak ediyor ve eğer alternatif bir hikâye olursa, hatta -
" yan yan Luna'ya baktı,
"-sıradışı bir dergide bile
yayımlanmış olsa- bunu okumayı isteyeceklerdir."
Rita bir an hiçbir şey söylemedi; başını hafifçe yana
eğerek Hermione'yi kurnaz kurnaz süzdü."Pekâlâ, bir an için diyelim ki, bunu yaptım,
" dedi
birden. "Ne kadar para alacağım?"
"Babamın insanlara dergiye yazı yazdılar diye para
ödediğini sanmıyorum pek,
" dedi Luna hülyalı hülyalı.
"Bunu bir şeref saydıkları için yaparlar, tabii bir de
isimlerini basılı görmek için."
Rita Skeeter öfkeyle Hermione'ye dönerken, sanki
ağzına yine sağlam bir Kokanözsu tadı gelmiş gibi
görünüyordu.
"Yani bunu bedava yapacağım, öyle mi?"
"Ya, evet,
" dedi Hermione sakin sakin, içkisinden bir
yudum aldı. "Yoksa, çok iyi bildiğin gibi, yetkililere senin
kayıt dışı bir Animagus olduğunu bildireceğim. Gelecek
Postası sana, birinci elden Azkaban'da hayatın içyüzü
yazısı için hayli para verir belki."
Rita, sanki dünyada hiçbir şey onu, Hermione'nin
içkisinin içindeki kâğıt şemsiyeyi alıp burnuna
tıkmaktan daha fazla memnun etmezmiş gibi
görünüyordu.
"Seçme şansım yok sanırım, ha?" dedi, sesi biraz
titreyerek. Bir kez daha timsah derisi çantasını açtı, bir
parşömen parçası çıkardı ve Tez-Tekrar Tüyü'nü
kaldırdı.
"Babam memnun olacak,
" dedi Luna neşeyle. Rita'nın
çenesinde bir adale seğirdi.
"Tamam mı, Harry?" dedi Hermione, ona dönerek.
"Herkese gerçekleri açıklamaya hazır mısın?""Sanırım,
" dedi Harry; Rita'nın Tez-Tekrar Tüyü'nü
aralarındaki parşömen üzerinde, harekete hazır halde
dengelemesini seyretti.
"Öyleyse ateşe başla bakalım, Rita,
" dedi Hermione
sakin sakin. Bardağının dibinden bir kiraz yakaladı.YİRMİ ALTINCI BÖLÜM
GÖRÜLEN VE ÖNGÖRÜLMEYEN
Luna, o hülyalı sesiyle, Rita'nın Harry ile yaptığı
söyleşinin Dırdırcı'da ne zaman yayımlanacağını
bilmediğini, babasının son zamanlarda BuruşukBoynuzlu Hırgür görme vakaları üzerine uzun ve çok
hoş bir makale beklediğini söyledi. "Tabii ki o çok
önemli bir yazı olacak, o yüzden Harry'nin söyleşisi bir
dahaki sayıya kalabilir,
" dedi.
Voldemort'un döndüğü gece hakkında konuşmak,
Harry'ye hiç kolay gelmemişti. Rita, en küçüğüne
varana kadar tüm ayrıntıları öğrenmek için bastırmış,
bunun dünyaya gerçekleri anlatmak için çok önemli bir
şans olduğunu bilen Harry de, hatırlayabildiği her şeyi
ona aktarmıştı. İnsanların söyleşiye nasıl tepki
vereceğini merak ediyordu. Çoğu insanın onun zırdeli
olduğu yönündeki kanısını daha da güçlendireceğini
düşünüyordu ve bunun tek sebebi de, hikâyesinin
Buruşuk-Boynuzlu Hırgürler'le ilgili zırvalığın yanında
çıkacak olması değildi. Öte yandan, Bellatrix Lestrange
ve diğer Ölüm Yiyenler'in kaçışının ardından, Harry bir
şeyler yapmak için yanıp tutuşuyordu, işe yarasın ya da
yaramasın...
"Dergiye çıkman konusunda Umbridge ne düşünecek
acaba, görmek için sabırsızlanıyorum,
" dedi Dean
huşuyla, pazartesi akşamki yemekte. Seamus, Dean'ın
öteki tarafında hatırı sayılır miktarda tavuk ve jambonluböreği mideye indirmekle meşguldü, ama Harry onun
dinlediğinden emindi.
"Doğru olanı yapıyorsun, Harry,
" dedi karşısında oturan
Neville. Oldukça solgun görünüyordu, ama alçak sesle
devam etti: "Bu konuda... konuşmak... zor olmuştur
herhalde... değil mi?"
"Evet,
" diye mırıldandı Harry,
"ama insanlar
Voldemort'un neler yapabileceğini bilmeli, öyle değil
mi?"
"Doğru,
" dedi Neville, başıyla da onaylayarak,
"Ölüm
Yiyenler'inin de tabii... insanlar bilmeli..."
Neville cümlesini yarıda bırakıp fırın patatesine döndü.
Seamus başını kaldırıp baktı, ama Harry'nin baktığını
görünce gözlerini hemen tabağına çevirdi yine. Bir süre
sonra Dean, Seamus ve Neville Ortak Salon'a gitmek
için kalktılar, Harry ve Hermione ise masada kalıp,
Quidditch antrenmanı yüzünden henüz yemeğini
yememiş olan Ron'u beklemeye başladılar.
İçeri Cho Chang girdi, yanında arkadaşı Marietta vardı.
Harry'nin midesi nahoş bir şekilde yalpaladı, ama Cho
Gryffindor masasına hiç bakmadığı gibi, bir de arkası
ona dönük oturdu.
"Aa, sormayı unutmuşum,
" dedi Hermione neşeyle,
Ravenclaw masasına bakarak,
"Cho'yla randevunuz ne
oldu? Niye o kadar erken döndün?"
"Ee... şey, aslında..." dedi Harry, önüne bir ravent
pastası çekip ikinci tabağını yemeye başlayarak,
"şimdi
sen sorunca bakıyorum da, tam bir fiyaskoydu."Ve ona Madam Puddifoot'un çayhanesinde olanları
anlattı.
"... derken,
" diye hikâyenin finaline geldi birkaç dakika
sonra, önündeki son pasta parçasını da mideye
indirirken, ayağa fırladı,
“Görüşürüz, Harry” dedi ve
koşarak oradan çıktı! Kaşığını masaya bırakıp
Hermione'ye baktı. "Yani, o da neydi ki öyle? Ne oldu
şimdi?"
Hermione, Cho'nun başının arkasına doğru bakıp içini
çekti.
"Ah, Harry,
" dedi üzgün üzgün. "Kusura bakma ama,
biraz patavatsızca davranmışsın."
"Ben, patavatsız, ha?" dedi Harry, öfkeyle. "Bir
bakıyorum gayet iyi gidiyoruz, sonra bir de bakıyorum
bana Roger Davies'ın ona çıkma teklif ettiğini, eskiden
o aptal çayhanede Cedric'le öpüşüp koklaştığını
anlatıyor - peki ben nasıl hissetseydim kendimi?"
"Şimdi bak,
" dedi Hermione, fazlaca duygusal bir
bebeğe bir artı birin iki ettiğini anlatan birinin sabırlı
edasıyla,
"randevunuzun tam ortasında ona benimle
buluşmak istediğini söylememeliydin."
"Ama, ama,
" dedi Harry tükürükler saçarak,
"ama -
senle on ikide buluşmamı ve onu da yanımda
getirmemi sen söylemiştin, ona hiç söylemeden bunu
nasıl yapacaktım ki?"
"Farklı bir şekilde söylemeliydin,
" dedi Hermione, o
çıldırtıcı sabırlı havayla. "Bunun gerçekten çok can
sıkıcı bir şey olduğunu, ama benim sana Üç
Süpürge'ye gelme sözü verdirttiğimi, aslında gitmeyi hiçistemediğini, bütün günü onunla geçirmeyi
yeğleyeceğini, ama ne yazık ki benimle buluşman
gerektiğini düşündüğünü söyleyecektin; lütfen, lütfen
gelir misin, belki bu sayede daha çabuk kalkabilirim,
diyecektin. Ayrıca benim ne kadar çirkin olduğumu
söylemek de iyi bir fikir olabilirdi,
" diye ekledi Hermione,
aklına sonradan gelmiş gibi.
"Ama senin çirkin olduğunu düşünmüyorum ki,
" dedi
Harry, kafası karışmış halde.
Hermione güldü.
"Harry, sen Ron'dan da betersin... şey, hayır, değilsin,
"
diye içini çekti, tam da o anda Ron çamur içinde ve
huysuz bir halde salona girmişti. "Bak - benimle
buluşacağını söyleyerek Cho'yu kızdırmışsın, o da seni
kıskandırmaya çalışmış. Onu ne kadar beğendiğini
anlamak için böyle bir yola başvurmuş."
"Öyle mi yapmış?" dedi Harry, Ron karşılarındaki sıraya
oturup, uzanabildiği bütün tabakları önüne çekerken.
"Eh, onu senden daha çok beğenip beğenmediğimi
sorsa daha kolay olmaz mıydı?"
"Kızlar genelde böyle sorular sormaz,
" dedi Hermione.
"Sorsunlar o zaman!" diye bastırdı Harry. "Sorsa, ondan
hoşlandığımı söylerdim, o da yine Cedric'in ölümüne
takıp bu kadar üzülmek zorunda kalmazdı!"
"Aklı başında davranmış demiyorum,
" dedi Hermione,
Ginny de aynı Ron kadar çamurlu ve sıkkın bir halde
onlara katılırken. "Sadece o anda onun kendini nasıl
hissettiğini anlamanı sağlamaya çalışıyorum.""Bir kitap yazsana,
" dedi Ron Hermione'ye, bir yandan
patateslerini keserek,
"kızların yaptığı saçma sapan
şeyleri erkeklerin anlayacağı dile çevir."
"Evet,
" dedi Harry hararetle. Ravenclaw masasına
baktı. Cho o anda ayağa kalktı, yine ona hiç bakmadan
Büyük Salon'dan çıkıp gitti. Harry epey sıkkın halde
dönüp Ron ile Ginny'ye baktı. "Ee, Quidditch
antrenmanı nasıldı?"
"Tam bir kâbustu,
" dedi Ron huysuz bir ses tonuyla.
"Hadi, yapma,
" dedi Hermione, Ginny'ye bakarak.
"Eminim hiç de o kadar -"
"Evet, öyleydi,
" dedi Ginny. "Berbattı. Sonuna doğru
Angelina ağlamaklı oldu."
Ron ve Ginny yemekten sonra yıkanmaya gittiler; Harry
ve Hermione kalabalık Gryffindor Ortak Salonu'na ve
her zamanki gibi ödev yığınlarına döndüler. Harry yarım
saattir Astronomi için yeni bir yıldız haritasıyla
boğuşuyordu ki, Fred ile George çıkageldi.
"Ron'la Ginny yok mu?" diye sordu Fred, etrafına
bakarak. Bir sandalye çekti ve Harry başını iki yana
sallayınca,
"İyi,
" dedi. "Antrenmanı izliyorduk da.
Dümdüz edilecekler. Bizsiz beş para etmezler."
"Yapma, Ginny o kadar da kötü değil,
" dedi George
dürüstçe. Fred'in yanına oturdu. "Aslında, nasıl o kadar
öğrenmiş bilmiyorum, bizimle oynamasına hiç izin
vermeyiz ki."
"Altı yaşından beri gizlice süpürgelerinizin durduğu
sundurmaya giriyor ve size çaktırmadan tek tekhepinizin süpürgesini alıp biniyor,
" dedi Hermione,
devrildi devrilecek Eski Yazılar kitapları yığınının
arkasından.
"Haa,
" dedi George, biraz etkilenmiş bir havayla. "Eh -
şimdi anlaşıldı."
"Ron bir şey kurtarabildi mi hiç?" diye sordu Hermione,
Sihirli Hiyeroglifler ve Söz Simgeleri'nin üzerinden
bakarak.
"Eh, kimse izlemiyor sandığı zaman kurtarabiliyor,
" dedi
Fred, gözlerini devirerek. "Yani tek yapmamız gereken,
bütün seyircilere, cumartesi günü Quaffle onun tarafına
doğru gittiğinde arkalarını dönüp kendi aralarında
konuşmalarını söylemek."
Huzursuz bir halde kalkıp pencereye yürüdü ve karanlık
araziye doğru baktı.
"Biliyor musunuz, Quidditch burayı kalmaya değer hale
getiren tek şeydi."
Hermione ona ters bir bakış attı.
"Sınavların yaklaşıyor!"
"Çoktan söyledik, F.Y.B.S.'leri o kadar takmıyoruz diye,
"
dedi Fred. "Çerezkutuları hazır artık, o çıbanlardan
nasıl kurtulunacağını bulduk. İki damla Laçan özü o
sorunu hallediyor, Lee çıtlattı bize."
George çenesi çıkacakmış gibi esnedi ve bulutlu gece
göğüne kederli kederli baktı.
"Bu maçı izlemek isteyip istemediğimden bile emin
değilim. Zacharias Smith'in takımı bizi yenerse, kendimi
öldürmek zorunda kalabilirim.""Daha büyük ihtimalle, onu öldürmek,
" dedi Fred sert
bir sesle.
Eski Yazılar çevirisine gömülmüş olan Hermione,
"Quidditch'in kötü tarafı da bu işte,
" dedi dalgın dalgın.
"Binalar arasında böyle kötü duygular ve gerginlikler
yaratıyor."
Hececinin Hece Listesi kitabını bulmak için başını
kaldırdığında, Fred, George ve Harry'nin yüzlerinde
tiksinti ve inanmazlık karışımı bir ifadeyle ona
baktıklarını gördü.
"Ama öyle!" dedi sabırsızca. "Sadece bir oyun bu, değil
mi?"
"Hermione" dedi Harry, başını iki yana sallayarak,
"duygular konusunda falan iyisin ama, Quidditch'ten hiç
anlamıyorsun."
"Belki anlamıyorum,
" dedi Hermione imalı imalı,
çevirisine dönerek,
"ama en azından benim
mutluluğum, Ron'un sayı kurtarma yeteneğine bağlı
değil."
Harry, Hermione'ye böyle bir şeyi itiraf edeceğine
Astronomi Kulesi'nden aşağı atlardı ama, cumartesi
günkü maçı izledikten sonra o da Quidditch'i
umursamıyor olmak için yığınla Galleon vermeye
razıydı.
Maç hakkında söylenebilecek en iyi şey, kısa
olduğuydu; Gryffindor taraftarları sadece yirmi iki
dakikalık bir eziyete katlanmak zorunda kaldı. En kötü
şeyin ne olduğunu söylemek ise zordu: Harry'ye görebu konuda, Ron'un kurtaramadığı on dördüncü top,
Sloper'ın Bludger'ı ıskalayıp sopasıyla Angelina'nın
ağzına vuruşu ve Zacharias Smith elinde Quaffle'la
hızla yanından geçerken Kirke'ün çığlık atıp
süpürgesinden arka üstü düşmesi arasında sıkı bir
rekabet vardı. Ne mucize ki Gryffindor yalnızca on
sayıyla yenilmişti: Ginny, Hufflepuff Arayıcısı
Summerby'nin burnunun dibinden Snitch'i kapmayı
başarmış, böylece maç iki yüz kırka iki yüz otuz bitmişti.
"İyi yakalayıştı,
" dedi Harry Ginny'ye, hayli kasvetli bir
cenaze havasının hâkim olduğu Ortak Salon'da.
"Şanslıydım,
" dedi Ginny, omuz silkerek. "Çok hızlı bir
Snitch değildi. Summersby de soğuk algınlığına
yakalanmış, en olmayacak anda hapşırıp gözlerini
kapadı. Neyse, zaten sen takıma dönünce -"
"Ginny, ömür boyu yasaklıyım."
"Umbridge okulda olduğu sürece yasaklısın,
" diye
düzeltti Ginny. "Arada fark var. Neyse, sen takıma
dönünce, sanırım Kovalayıcılık'ta şansımı
deneyeceğim. Angelina ile Alicia gelecek yıl gidiyorlar
ve ben sayı yapmayı Arayıcılık'a tercih ederim."
Harry dönüp, bir köşede oturmuş, elinde bir şişe
kaymakbirasıyla dizlerini seyreden Ron'a baktı.
"Angelina hâlâ ayrılmasına izin vermiyor,
" dedi Ginny,
Harry'nin zihnini okumuş gibi. "Sende cevher var,
biliyorum, diyor."
Angelina'nın Ron'a inanması Harry'nin hoşuna
gidiyordu, öte yandan onun takımdan ayrılmasına izin
vermenin daha merhametli bir hareket olacağınıdüşünüyordu. Ron sahadan ayrılırken stadyum yine
"Kralımızsın Weasley" diye inliyor, şimdi Quidditch
Kupası'nın favorisi olan Slytherin'ler şarkıyı büyük bir
hazla söylüyorlardı.
Fred ve George yanlarına geldiler.
"Onunla dalga geçmeye içim elvermiyor,
" dedi Fred,
çökmüş halde duran Ron'a bakarak. "Gerçi on
dördüncüyü kaçırdığında -"
Dik durarak köpekleme yüzmeye çalışırmış gibi
kollarını çılgınca hareket ettirdi.
"- eh, partilere falan saklarım artık, ha?"
Ron kısa süre sonra kendini yatakhaneye attı. Harry
onun duygularına gösterdiği saygıdan dolayı yukarı
çıkmadan önce biraz bekledi, böylece o gittiğinde Ron
isterse uyuyormuş numarası yapabilirdi. Aynen de öyle
oldu; sonunda Harry odaya girdiğinde, Ron inandırıcı
olamayacak kadar yüksek sesle horluyordu.
Harry yatağa girip maçı düşünmeye başladı. Kenardan
izlemek müthiş sinir bozucu gelmişti ona. Ginny'nin
performansından bayağı etkilenmişti, ama sahada
kendi olsa Snitch'i daha kısa sürede yakalayabileceğini
biliyordu... Snitch'in Kirke'ün bileğinin yakınında pırpır
ettiği bir an vardı; Ginny tereddüt etmese, Gryffindor
adına maçı kurtarabilirdi.
Umbridge, Harry ve Hermione'den birkaç sıra önde
oturmuştu. Bir iki kere Harry'ye bakmak için bodur
bodur arkasına dönmüştü. Bir kurbağanınkine
benzeyen o koca ağzı kulaklarına varmış, Harry onun
gülümsemesinde haince bir zevk görmüştü. Karanlıktaöylece yatarken, bu anı, öfkeden kanın beynine hücum
etmesine sebep oldu. Ancak birkaç dakika sonra,
Snape'in her Zihinbend dersinin sonunda söylediği gibi,
uyumadan önce zihninden bütün duyguları boşaltması
gerektiğini hatırladı.
Biraz denedi bunu, ama Umbridge'le ilgili anının hemen
üstüne bir de Snape'i düşünmesi, kızgınlığını
artırmaktan başka bir işe yaramadı ve çok geçmeden
bir de baktı ki, ikisinden de ne kadar nefret ettiğine
odaklanmış.
Yavaş yavaş Ron'un horlamaları dindi, yerini derin, ağır
soluklara bıraktı. Harry'nin uykuya dalması çok daha
uzun sürdü; bedeni yorgundu, ama beyninin kendini
kapatması için epey beklemesi gerekti.
Rüyasında Neville ve Profesör Sprout'un İhtiyaç
Odası'nda dans ettiğini, Profesör McGonagall'ın ise
gayda çaldığını gördü. Bir süre mutlu mutlu onları
izledikten sonra, gidip diğer D.O. üyelerini bulmaya
karar verdi.
Ama odadan çıkınca kendini Boşkafa Barnabas'ın
gobleninin değil, bir taş duvardaki mesnedinde yanan
bir meşalenin karşısında buldu. Başını yavaşça sola
çevirdi. Orada, penceresiz geçidin sonunda, düz siyah
bir kapı vardı.
Giderek artan bir heyecanla kapıya doğru yürüdü.
İçinde, bu defa şansının yaver gideceğine, onu
açmanın bir yolunu bulacağına dair tuhaf bir his vardı...
birkaç metre kaldığında, sağ kenarda soluk mavi birışık şeridinin parladığını gördü ve yüreği hop etti... kapı
aralıktı... itip iyice açmak için elini uzattı ve -
Ron kulak tırmalayıcı bir sesle gerçekten horladı ve
Harry yüzlerce kilometre ötedeki bir kapıyı açmak için
sağ elini karanlıkta ileri doğru uzatmış halde uyandı.
Hayal kırıklığı ile suçluluk duygusu karışımı bir hisle,
elini indirdi. Kapıyı görmemesi gerektiğini biliyordu, öte
yandan ardında ne olduğunu öyle merak ediyordu ki,
elinde olmadan Ron'a kızdı... ah, horlamak için bir
dakika daha bekleyebilseydi...
*****
Pazartesi sabahı kahvaltıya indiklerinde Büyük Salon'a
posta baykuşlarıyla aynı anda girdiler. Gelecek
Postası'nı hevesle bekleyen tek kişi Hermione değildi:
Neredeyse herkes kaçan Ölüm Yiyenler'le ilgili yeni
haberleri merakla bekliyordu, onları gördüğünü
söyleyen birçok kişi olmasına karşın, henüz
yakalanmamışlardı. Hermione dağıtım baykuşuna bir
Knut verdi ve hevesli hevesli gazetesini açtı. Bu arada
Harry portakal suyunu içmekle meşguldü; yıl boyunca
sadece bir tane mesaj almış olduğu için, ilk baykuş pat
diye önüne konunca Harry bir yanlışlık var sandı.
"Kimi arıyorsun?" diye sordu baykuşa, portakal suyunu
tembel tembel gagasının altından çekip, gönderilen
kişinin adını ve adresini görmek için öne eğilerek.
Harry PotterBüyük Salon
Hogwarts Okulu
Kaşlarını çatarak mektubu baykuştan almaya hamle
etti, ama bunu yapmasına fırsat kalmadan, üç, dört,
beş baykuş daha kanat çırparak ilkinin yanına indi; her
biri önce kendi mektubunu verme çabasıyla iyi bir
pozisyon kapmaya çabalıyor, tereyağının içine basıyor,
tuzluğu deviriyordu.
"Ne oluyor?" diye sordu Ron hayret içinde. Gryffindor
masasındaki herkes olanları izlemek için öne eğildi.
Yedi baykuş daha çığlık atarak, öterek, kanatlarını
çırparak öncekilerin arasına indi.
"Harry!" dedi Hermione, nefesi kesilmiş halde. Ellerini
hemen tüy karmaşasının içine sokup, bacağına uzun
silindir biçiminde bir paket bağlanmış bir hüthüt kuşu
çekti. "Sanırım bunun ne anlama geldiğini biliyorum -
önce bunu aç!"
Harry kahverengi paketi yırtıp açtı. İçinden Dırdırcı'nın
mart sayısının iyice kıvrılmış bir baskısı çıktı. Dergiyi
açınca kendi suratının ona kapaktan mahçup mahçup
sırıttığını gördü. Bu resmin üzerinde büyük kırmızı
harflerle şöyle yazıyordu:
HARRY POTTER NİHAYET KONUŞUYOR:
ADI ANILMAMASI GEREKEN KİŞİ HAKKINDAKİ
GERÇEKLER VE ONUN DÖNÜŞÜNÜ
GÖRDÜĞÜM GECE"Güzel, değil mi?" dedi Luna. Gryffindor masasına
gelmiş, Fred ile Ron'un arasına oturuyordu. "Dün çıktı,
babamdan sana bedava bir tane göndermesini istedim.
Sanırım bütün bunlar,
" elini Harry'nin önünde
toplanmış, hâlâ pençeleri masayı çizerek dolaşan
baykuşlara doğru sallayarak,
"okuyuculardan gelen
mektuplar."
"Ben de öyle düşünmüştüm,
" dedi Hermione hevesli
hevesli. "Harry, sakıncası yoksa biz -?"
"Keyfinize bakın,
" dedi Harry, hafiften sersemlemiş bir
halde.
Ron ve Hermione zarfları yırtıp açmaya başladılar.
"Bu, senin keçileri kaçırdığını düşünen bir heriften,
"
dedi Ron, elindeki mektuba göz atarak. "Öf, aman..."
"Bu kadın St. Mungo'da Şok Büyüleri tedavisi görmeni
tavsiye ediyor,
" dedi Hermione hayal kırıklığıyla, ikinci
mektubu buruşturarak.
"Bu fena değil ama,
" dedi Harry ağır ağır, Paisley'deki
bir cadıdan gelen uzun mektuba göz gezdirdi. "Hey,
bana inandığını söylüyor!"
"Bu, iki arada bir derede kalmış,
" dedi mektup açma
işine şevkle katılan Fred. "Pek deli birine
benzemiyormuşsun ama, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in
döndüğüne inanmayı gerçekten istemiyormuş, o
yüzden şu anda ne düşüneceğini bilemiyormuş. Vay
canına, amma parşömen israfı."
"Bak, birini daha ikna etmişsin, Harry!" dedi Hermione
heyecanla."Hikâyeyi sizin açınızdan okuyunca, Gelecek
Postası'nın size çok haksızlık ettiği sonucuna
vardım... Adı Anılmaması Gereken Kişi'nin
döndüğünü düşünmeyi hiç istemememe rağmen,
doğruyu söylediğinizi kabul etmek zorundayım...”
Ah, harika bu!".
"Ortalığı velveleye verdiğini düşünen biri daha,
" dedi
Ron, buruşturduğu mektubu omzunun üstünden atarak.
"... ama bu, ona saf değiştirttiğini söylüyor, gerçek bir
kahraman olduğuna inanıyormuş -bir fotoğraf da
koymuş- vay vay!"
"Neler oluyor burada?" dedi sahte bir tatlılığa sahip, kız
sesi gibi bir ses.
Harry, elleri zarflarla dolu halde başını kaldırdı. Profesör
Umbridge, Fred ile Luna'nın arkasında duruyordu,
pörtlek kurbağa gözleri masada, Harry'nin önünde
duran baykuş ve mektup karmaşasını tarıyordu. Harry
onun arkasına doğru baktığında, birçok öğrencinin
onları merakla izlediğini gördü.
"Niçin bunca mektup aldınız, Mr. Potter?" diye sordu
Umbridge usulca.
"O da mı suç oldu?" dedi Fred yüksek sesle. "Mektup
almak da mı yani?"
"Dikkatli olun, Mr. Weasley, yoksa sizi cezaya bırakmak
zorunda kalırım,
" dedi Umbridge. "Evet, Mr. Potter?"
Harry tereddüt etti, ama yaptığının duyulmamasını nasıl
sağlayabilirdi, bilmiyordu; Umbridge'in gözüne birDırdırcı ilişmesi çok sürmezdi zaten.
"İnsanların bana yazmasının nedeni, verdiğim söyleşi,
"
dedi Harry. "Geçen haziranda başıma gelenler
hakkında."
Nedense bunu söylerken dönüp öğretmenler masasına
baktı. Harry bir saniye önce Dumbledore'un onu izlediği
şeklinde tuhaf bir hisse kapılmıştı, ama dönüp ona
doğru baktığında, müdür, Profesör Flitwick'le sohbete
dalmış gibi görünüyordu.
"Bir söyleşi mi?" diye tekrarladı Profesör Umbridge,
sesi her zamankinden de cılız ve tizdi. "Ne demek
istiyorsunuz?"
"Yani bir gazeteci bana sorular sordu, ben de
cevapladım,
" dedi Harry. "İşte -"
Dırdırcı'yı ona doğru fırlattı. Profesör Umbridge dergiyi
yakaladı ve kapağına baktı. Soluk, solgun suratı çirkin
bir şekilde dalga dalga morardı.
"Bunu ne zaman yaptınız?" diye sordu. Sesi hafifçe
titriyordu.
"Geçen Hogsmeade hafta sonunda,
" dedi Harry.
Umbridge başını kaldırıp ona baktı. Öfkeden kor gibi
parlıyor, dergi güdük parmaklarında titriyordu.
"Size artık Hogsmeade izni yok, Mr. Potter,
" dedi
fısıltıyla. "Ne cüretle... nasıl böyle..." Derin bir soluk
aldı. "Size yalan söylememeyi öğretmeyi tekrar tekrar
denedim. Belli ki vermek istediğim mesaj hâlâ içinize
işlememiş. Gryffindor'dan elli puan ve bir haftalık daha
ceza."Dırdırcı'yı göğsüne bastırarak uzaklaştı, birçok öğrenci
de bakışlarıyla onu izledi.
Öğle vakti gelmeden okulun her yanına koca koca
levhalar konmuştu; sadece ilan tahtalarına değil,
koridorlara ve sınıflara da.
HOGWARTS YÜKSEK MÜFETTİŞİ'NİN
EMRİYLE
Dırdırcı adındaki dergiyi bulunduran bütün
öğrenciler okuldan atılacaktır.
Bu uyarı, Yirmi Yedi Numaralı Eğitim
Kararnamesi'ne uygundur.
Ýmza: Dolores Jane Umbridge, Yüksek Müfettiş
Nedense Hermione ne zaman bu uyarılardan birini
görse yüzünde gülücükler açıyordu.
"Niye bu kadar mutlusun sen?" diye sordu Harry.
"Ah, Harry, anlamıyor musun?" dedi Hermione
fısıldarcasına. "Bu okuldaki herkesin söyleşiyi okuması
için Umbridge'in yapabileceği tek şey varsa, o da yasak
koymaktı!"
Anlaşılan Hermione son derece haklıydı. O günün
sonunda, Harry okulda Dırdırcı'nın D'sini bile
görmemesine rağmen, herkes birbirine söyleşiden
alıntılar yapıyor gibiydi. Harry öğrencilerin sınıfların
önünde sıraya girerken bu konuda fısıldaştıklarına, öğleyemeklerinde ve ders aralarında bu konuyu
tartıştıklarına tanık oldu. Hatta Hermione, Eski Yazılar
dersinden önce gittiği kızlar tuvaletindeki bölmelerde
bile herkesin söyleşiyi konuştuğunu bildirdi.
"Sonra beni gördüler. Belli ki seni tanıdığımı
biliyorlarmış, beni soru yağmuruna tuttular,
" dedi
Hermione Harry'ye, gözleri parlayarak. "Harry, bence
sana inanıyorlar, gerçekten, bence sonunda onları ikna
ettin!"
Bu arada, Profesör Umbridge okulda dolaşıyor,
öğrencileri rastgele durdurup onlardan ceplerini ve
kitaplarını tersyüz etmelerini istiyordu: Harry onun
Dırdırcı aradığını biliyordu, ama öğrenciler ondan
birkaç adım öndeydi. Harry'nin söyleşisinden alınmış
sayfalar büyülenmişti; öğrencinin kendi dışında kim
bakarsa ders kitaplarından alınmış sayfalara benziyor,
ya da bir daha okunana kadar büyüyle silinip bomboş
hale geliyorlardı. Çok geçmeden, okuldaki herkes
söyleşiyi okumuş gibiydi.
Elbette Yirmi Altı Numaralı Eğitim Kararnamesi
nedeniyle öğretmenlerin söyleşiden söz etmesi yasaktı,
yine de bu konudaki duygularını ifade etmenin yollarını
buldular. Profesör Sprout, Harry ona bir süzgeçli kova
ilettiğinde Gryffindor'a yirmi puan verdi; yüzü ışıl ışıl bir
Profesör Flitwick, Tılsım'ın sonunda eline bir kutu cikcik
şeker faresi tutuşturup "Hişşt!" dedi ve uzaklaştı;
Profesör Trelawney, Kehanet'te taşkın bir heyecanla
ağlamaya başlayarak, apışıp kalmış olan sınıfa ve hiç
tasvip etmiyormuş gibi görünen Umbridge'e, anlaşılan
Harry'nin vakitsiz ölmeyeceğini, ihtiyarlayana kadaryaşayacağını, Sihir Bakanı makamına geleceğini ve on
iki çocuğu olacağını ilan etti.
Ama Harry'yi en çok mutlu eden, ertesi gün telaşla
Biçim Değiştirme'ye yetişmeye çalışırken Cho'nun onu
yakalamasıydı. Daha Harry neler olduğunu
anlayamadan, Cho elini onun elinin içine yerleştirmiş,
kulağına fısıldıyordu: "Çok, çok özür dilerim. Söyleşi
öyle cesurcaydı ki... beni ağlattı."
Harry, bunun için yeniden gözyaşı dökmesine
üzülmüştü, ama yine konuştukları için çok mutluydu.
Aceleyle yanından ayrılmadan önce yanağına çabucak
bir öpücük kondurması Harry'yi daha da sevindirdi. Ve
inanılmaz bir şekilde, Biçim Değiştirme sınıfının
kapısına varır varmaz bunun kadar güzel bir şey daha
oldu: Seamus kuyruktan çıkıp yanına geldi.
"Söylemek istediğim bir şey var,
" diye mırıldandı,
Harry'nin sol dizine bakarak. "Sana inanıyorum.
Anneme de dergiyi gönderdim."
Harry'nin mutluluğunu eksiksiz hale getirecek tek bir
şey kaldıysa, o da Malfoy, Crabbe ve Goyle'dan aldığı
tepkiyle tamamlandı. Öğleden sonra onları
kütüphanede, kafa kafaya vermiş halde gördü;
Hermione'ye göre adı Theodore Nott olan, çelimsiz
görünümlü bir çocukla beraberlerdi. Harry Kısmi
Kaybetme için gereken kitabı bulmak için raflara göz
atarken, dönüp ona baktılar: Goyle tehditkâr bir şekilde
parmaklarını çıtlattı, Malfoy ise Crabbe'ye belli ki haince
bir şeyler fısıldadı. Harry onların niye böyle
davrandığını gayet iyi biliyordu: Söyleşide Ölüm
Yiyenler'i sayarken üçünün de babasının adını vermişti.Kütüphaneden çıkarlarken, Hermione,
"En iyi tarafı da"
diye fısıldadı şen şakrak,
"söylediklerine karşı
çıkamazlar, yoksa yazıyı okuduklarını itiraf etmiş
olurlar!"
Bütün bunların üzerine bir de Luna akşam yemeğinde,
Dırdırcı'nın şimdiye kadarki hiçbir sayısının bu kadar
hızlı satmadığını söyledi.
"Babam tekrar-baskı yapıyor!" dedi Harry'ye, gözleri
heyecanla yerinden uğrayarak. "İnanamıyor buna,
görünüşe bakılırsa insanlar bununla Buruşuk-Boynuzlu
Hırgür'den bile daha çok ilgilendi, diyor!"
Harry o gece Gryffindor Ortak Salonu'nda kahraman
muamelesi gördü. Fred ve George cüretkâr bir
hareketle Dırdırcı'nın kapağına Büyütme Büyüsü yapıp
duvara asmışlardı, Harry'nin devasa başı etrafı
süzüyor, arada bir gürül gürül bir sesle
"BAKANLIK'TAKİLER MANKAFADIR" ve "TEZEK YE,
UMBRIDGE" gibi şeyler söylüyordu. Hermione bunu
pek eğlenceli bulmadı; dikkatinin dağıldığını söyledi ve
sinir olmuş bir halde erkenden yatmaya gitti. Bir iki saat
sonra, özellikle de üzerindeki konuşma büyüsü
tükenmeye yüz tutup, giderek daha kısa aralıklarla ve
daha tiz bir sesle "TEZEK" ve "UMBRIDGE" gibi kesik
kesik sözcüklerle bağırmaya başlayınca, Harry de
posterin eskisi kadar komik olmadığını kabul etmek
zorunda kaldı. Hatta, başının yine ağrımaya ve yara
izinin rahatsız edici bir şekilde batmaya başlamasına
neden oldu. Etrafında oturan ve bilmem kaçıncı kez
söyleşiyi bir kez daha anlatmasını isteyen çok sayıdakişinin hayal kırıklığı belirten inlemelerine rağmen,
kendisinin de erimenden yatması gerektiğini ilan etti.
Yukarı çıktığında yatakhane boştu. Bir süre alnını
yatağının yanındaki pencerenin serin camına dayadı;
yara izinin yanmasını biraz yatıştırıyordu sanki. Sonra
üstünü değiştirip yatağa girdi ve, keşke başımın ağrısı
dinse, diye düşündü. Ayrıca hafiften hasta gibi
hissediyordu kendini. Yan döndü, gözlerini kapadı ve
neredeyse anında uykuya daldı...
Tek bir mum öbeğiyle aydınlatılmış, adamakıllı loş,
perdeli bir odadaydı. Elleri, önündeki koltuğun arkalığını
sıkı sıkı kavramıştı. O eller uzun parmaklı ve yıllardır
güneş görmemiş gibi bembeyazdılar, koltuğun siyah
kadifesinin üstünde iri, solgun örümcekler gibi
duruyorlardıKoltuğun ardında, mumlardan yere vuran ışık
havuzunda, siyah cüppeli bir adam diz çökmüştü.
"Anlaşılan, bana kötü bir tavsiyede bulunulmuş,
" dedi
Harry, öfke dolu, tiz, soğuk bir sesle.
"Efendimiz, affınızı diliyorum,
" dedi diz çökmüş adam,
çatlak bir sesle. Mum ışığında başının arkası
ışıldıyordu. Titriyormuş gibi görünüyordu.
"Seni suçlamıyorum, Rookwood,
" dedi Harry, o soğuk,
zalim sesle.
Koltuğu sıkı sıkı kavrayan ellerini açtı ve etrafından
dolaşıp, yerde korkudan sinmiş halde duran adama
doğru yürüdü, karanlıkta onun hemen başında durdu.
Her zaman olduğundan çok daha yüksekten, aşağı
doğru bakıyordu."Bilgilerinden emin misin, Rookwood?" diye sordu
Harry.
"Evet, lordum, evet... Daire'de çalışıyordum sonsonuçta..."
"Avery bana Bode'un onu alabileceğini söylemişti."
"Bode bunu asla yapamazdı, Efendimiz... Bode
yapamayacağını bilirdi... şüphesiz, Malfoy'un Imperius
lanetine böyle şiddetle karşı koymasının nedeni de
bu..."
"Ayağa kalk, Rookwood,
" diye fısıldadı Harry.
Diz çökmüş adam, itaat etme telaşıyla neredeyse
yüzüstü kapaklanıyordu. Yüzü çiçekbozuğuydu;
yaraları mum ışığında açığa çıkıyordu. Ayaktayken de
sanki yarı yarıya selam veriyormuş gibi biraz kambur
duruyor, Harry'nin yüzüne dehşet dolu gözlerle
kaçamak bakışlar atıyordu.
"Bunu bana söylemekle iyi ettin,
" dedi Harry. "Hem de
çok iyi... meyve vermeyen planlarla aylar kaybetmişim
anlaşılan... ama fark etmez... baştan başlıyoruz, hemen
şimdi. Lord Voldemort sana minnet duyuyor,
Rookwood..."
"Lordum... evet, lordum,
" dedi Rookwood nefessiz
kalarak. Duyduğu rahatlamayla sesi boğuklaşmıştı.
"Yardımına ihtiyacım olacak. Bana verebileceğin bütün
bilgilere ihtiyacım olacak."
"Tabii, lordum, tabii... ne isterseniz..."
"Çok güzel... gidebilirsin. Bana Avery'yi gönder."Rookwood bir taraftan eğilip selam vererek telaşla geri
geri gitti ve kapıdan çıkıp gözden kayboldu.
Odada yalnız kalmış olan Harry, duvara döndü.
Gölgelerin içinde, çatlak, yaşının izlerini taşıyan bir
ayna asılıydı duvarda. Harry oraya doğru yürüdü.
Karanlıkta yansıması giderek büyüdü ve netleşti...
kurukafadan daha beyaz bir surat... gözbebekleri yerine
dikey çizgileri olan kırmızı gözler...
"YOOOOOOOOO!"
"Ne?" diye bağırdı bir ses yakından.
Harry deli gibi çırpındı ve perdelere dolanıp yatağından
düştü. Birkaç saniye boyunca, nerede olduğunu
anlayamadı; o beyaz, kurukafa gibi suratın karanlığın
içinden yine belireceğinden emin gibiydi. Derken çok
yakından bir yerden Ron'un sesi konuştu.
"Manyak gibi davranmayı kes de seni şuradan
çıkarayım!"
Ron perdeleri çekip açtı ve Harry ay ışığında sırtüstü
yatmış halde ona baktı, yara izi fena halde yanıyordu.
Ron az önce yatmaya hazırlanıyormuş gibi
görünüyordu; bir kolu cüppesinden çıkmıştı.
"Yine biri saldırıya mı uğradı?" diye sordu Ron, Harry'yi
sert bir hareketle ayağa kaldırarak. "Babam mı? O yılan
mı yine?"
"Hayır - herkes iyi -" dedi Harry soluksuzca. Alnı alev
içindeydi sanki. "Şey... Avery iyi değil ama... başı
dertte... ona yanlış bilgi vermiş... Voldemort çok
kızgın..."Harry inleyip yatağına gömüldü, tir tir titriyordu. Yara
izini ovdu.
"Ama şimdi Rookwood ona yardım edecek... yine doğru
yolda..."
"Neden bahsediyorsun sen?" dedi Ron, korkmuş bir
sesle. "Yani... az önce Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'i mi
gördün?"
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen bendim,
" dedi Harry.
Karanlıkta ellerini kaldırıp yüzünün önüne getirdi, ölüm
beyazı ve uzun parmaklı olmadıklarını görmek için.
"Rookwood'la birlikteydi, hani şu Azkaban'dan kaçan
Ölüm Yiyenler'den biri, hatırladın mı? Rookwood az
önce ona, Bode bunu yapamazdı, dedi."
"Neyi yapamazdı?"
"Bir şeyi almayı... Bode bunu yapamayacağını bilirdi,
dedi... Bode, Imperius lanetinin etkisindeymiş... sanırım
laneti Malfoy'un babasının yaptığını söyledi."
"Bode'a bir şeyi alması için büyü mü yapılmış?" dedi
Ron. "Ama - Harry, bu mutlaka -"
"Silahtır,
" diye bitirdi cümleyi Harry. "Biliyorum."
Yatakhane kapısı açıldı; Dean ile Seamus içeri girdiler.
Harry yeniden bacaklarını yatağının üstüne çekti. Az
önce garip bir şey olmuş gibi görünmek istemiyordu, ne
de olsa Seamus yeni yeni Harry'nin kafadan kontak
olmadığını düşünmeye başlamıştı.
Ron, komodinindeki sürahiden su alıyormuş numarası
yaparak başını Harry'nin başına yaklaştırdı. "Sen azönce,
" diye mırıldandı,
"Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen
bendim mi dedin?"
"Evet,
" dedi Harry usulca.
Ron gereğinden büyük bir yudum aldı; Harry suyun
çenesinden göğsüne aktığını gördü.
"Harry,
" dedi Ron. Dean ve Seamus gürültüyle odada
dolaşıyor, cüppelerini çıkarıyor, konuşuyorlardı.
"Söylemek zorundasın -"
"Kimseye söylemek zorunda değilim,
" diye kestirip attı
Harry. "Zihinbend yapabilsem hiçbirini görmezdim.
Bunları dışarıda tutmayı öğrenmem gerekiyor. Onlar
benden bunu istiyor."
"Onlar"la Dumbledore'u kastediyordu. Yeniden yatağına
uzanıp Ron'a sırtını döndü. Bir süre sonra Ron'un
yatağının gıcırdadığını duydu, o da yatmıştı. Harry'nin
yara izi yanmaya başladı; ses çıkarmamak için
yastığını kuvvetlice ısırdı. Bir yerlerde, Avery'nin
cezalandırıldığını biliyordu.
*****
Harry ve Ron, Hermione'ye her şeyi anlatmak için ertesi
sabahı beklediler; kimsenin duymayacağından
kesinlikle emin olmak istiyorlardı. Serin ve rüzgârlı
bahçede her zamanki köşelerine çekildiler ve Harry ona
rüyayı, hatırladığı bütün ayrıntılarıyla anlattı.
Bitirdiğinde, Hermione bir süre hiçbir şey demedi,
bahçenin bir kenarında başsız halde pelerinlerinin
altından sihirli şapka satan Fred ile George'u öyle birdikkatle izliyordu ki, yüzünde neredeyse acı çekiyormuş
gibi bir ifade vardı.
"Demek bu yüzden onu öldürmüşler,
" dedi alçak sesle,
sonunda gözlerini Fred ile George'dan çevirerek. "Bode
bu silahı çalmaya kalktığında, başına tuhaf bir şey
geldi. Bence silahın üstünde, ya da etrafında, insanların
ona dokunmasını engelleyecek savunma büyüleri
olmalı. Bode o yüzden St. Mungo'daydı, beynine bir
şeyler oldu, konuşamamaya başladı. Ama şifacının
bize ne dediğini hatırlıyor musunuz? İyileşiyordu. Oysa
onun iyileşmesini göze alamazlardı, değil mi? Yani,
herhalde o silaha dokunduğunda yaşadığı şok,
Imperius lanetinin kalkmasına neden olmuştur. Sesine
kavuştuğunda, ne yaptığını açıklardı, değil mi? Onun
silahı çalmaya gönderildiğini öğrenirlerdi. Öte yandan
Lucius Malfoy'un ona laneti yapması zor olmazdı tabii.
Bakanlık'tan hiç çıkmıyor, değil mi?"
"Benim duruşmamın olduğu gün bile orada
dolaşıyordu,
" dedi Harry. "Oradaki - durun bir dakika..."
dedi ağır ağır. "O gün Esrar Dairesi koridorundaydı!
Baban, gizlice mahkeme salonuna girip benim
duruşmamın sonucunu öğrenmeye çalıştığını düşündü,
ama ya -"
"Sturgis!" dedi Hermione, soluğu kesilerek. Yıldırım
çarpmış gibi görünüyordu.
"Pardon?" dedi Ron, şaşkına dönmüş halde.
"Sturgis Podmore -" dedi Hermione nefes nefese,
"bir
kapıdan girmeye çalıştığı için tutuklanmıştı! Lucius
Malfoy onun da icabına bakmış! Eminim onu oradagördüğün gün yapmıştır bunu, Harry. Sturgis'te
Moody'nin görünmezlik pelerini vardı, öyle değil mi?
Yani, ya kapının yanında görünmez halde nöbet
tutuyorsa da Malfoy onun kıpırdadığını duyduysa -ya
da orada birinin olduğunu tahmin ettiyse- ya da sırf
orada nöbetçi olabilir diye şansını deneyip de Imperius
lanetini yaptıysa? O zaman, Sturgis bir daha fırsatını
bulduğunda -büyük ihtimalle nöbet sırası yine ona
geldiğinde- Daire'ye girip silahı Voldemort için -Ron,
sessiz ol- çalmaya çalıştı, ama yakalanıp Azkaban'a
gönderildi..."
Gözünü dikip Harry'ye baktı.
"Şimdi de Rookwood, Voldemort'a silahı nasıl alacağını
mı söyledi?"
"Konuşmayı baştan sona duymadım, ama öyle
anlaşılıyordu,
" dedi Harry. "Rookwood eskiden orada
çalışıyormuş., ha? Belki Voldemort bu iş için
Rookwood'u gönderir,
Düşüncelere dalmış görünen Hermione baş salladı.
Sonra aniden,
"Ama bunları hiç görmemiş olman
gerekiyordu, Harry,
" dedi.
"Ne?" dedi Harry, afallayarak.
"Zihnini bu tür şeylere kapatmayı öğreniyor olmalıydın,
"
dedi Hermione, birden sert sert.
"Biliyorum,
" dedi Harry,
"Ama -"
"Eh, bence gördüklerini unutmaya çalışmalıyız,
" dedi
Hermione kararlı bir ses tonuyla. "Senin de bundanböyle Zihinbend'de daha çok gayret göstermen
gerekiyor."
Haftanın geri kalanında da iyiye doğru bir gidiş olmadı.
Harry, İksir'den iki tane daha "F" aldı; Hagrid'in
atılabileceği düşüncesiyle hâlâ diken üstündeydi; ve
Voldemort olduğu rüyayı düşünmekten kendini
alıkoyamıyordu - ama Ron ve Hermione'ye bu konuyu
tekrar açmadı; Hermione'den bir kez daha azar işitmek
istemiyordu. Bu konuda Sirius'la konuşabilmeyi çok
isterdi, ama böyle bir ihtimal olmadığından, meseleyi
zihninin gerisine itti.
Ne yazık ki, zihninin gerisi artık eskisi gibi güvenli bir
yer değildi.
"Kalk, Potter."
Rookwood hakkındaki rüyasından iki hafta sonra, Harry
bir kez daha Snape'in ofisinde, dizlerinin üstünde,
kafasını boşaltmaya çalışıyordu. Az önce bir kez daha,
bir eski anılar selini yeniden yaşamak zorunda
bırakılmıştı; hâlâ orada olduğunu bile bilmediği bu
anıların çoğu, Dudley ve çetesinin ilkokulda onu rezil
etmeleriyle ilgiliydi.
"Son anı,
" dedi Snape. "Neydi o?"
"Bilmiyorum,
" dedi Harry, bıkkın bir halde ayağa
kalkarak. Snape'in yüzeye çıkardığı görüntü ve ses
furyasının içinde farklı farklı anıları birbirlerinden ayırt
etmek giderek zorlaşıyordu. "Kuzenimin beni tuvalette
ayakta durdurtmaya çalışmasını mı diyorsunuz?"
"Hayır,
" dedi Snape yumuşak bir sesle. "Bir adamın
karanlık bir odada diz çöktüğü anıdan bahsediyorum...""O... hiçbir şey değil,
" dedi Harry.
Snape'in karanlık gözleri Harry'ninkileri deliyordu sanki.
Harry, Snape'in Zihnefend'de göz temasının taşıdığı
büyük önemden söz ettiğini hatırlayıp gözlerini
kırpıştırdı ve bakışlarını başka bir yöne çevirdi.
"Nasıl oluyor da o adam ve o oda kafanın içinde,
Potter?" dedi Snape.
"Sadece -" dedi Harry, Snape'ten başka her yere
bakarak,
"sadece - gördüğüm bir rüyaydı."
"Bir rüya mı?" diye tekrar etti Snape.
Harry'nin, bir kavanoz mor sıvının içinde duran iri bir ölü
kurbağaya gözlerini dikip bakarak geçirdiği bir sessizlik
oldu.
"Neden burada olduğumuzu biliyorsun, değil mi,
Potter?" dedi Snape, alçak ve tehlikeli bir sesle.
"Akşamlarımı neden bu usandırıcı işle geçirdiğimi
biliyorsun, değil mi?"
"Evet,
" dedi Harry, gergin gergin.
"Bana niye burada olduğumuzu hatırlat, Potter."
"Ben Zihinbend öğrenebileyim diye,
" dedi Harry, bu
defa kızgın gözlerle ölü bir yılanbalığına bakarak.
"Doğru, Potter. Ve her ne kadar kalın kafalı olsan da - "
Harry dönüp Snape'e baktı, ondan nefret ediyordu " - iki
aylık dersten sonra biraz ilerleme kaydedebilirsin
sanıyordum. Karanlık Lord hakkında başka kaç tane
rüya gördün?"
"Bir tek bunu,
" diye yalan söyledi Harry."Belki,
" dedi Snape, karanlık, soğuk gözleri hafifçe
kısılarak,
"belki bu imgeleri ve rüyaları görmekten
hoşlanıyorsundur, Potter. Belki de kendini özel
hissetmeni sağlıyordur - önemli hissetmeni."
"Hayır, sağlamıyor,
" dedi Harry, çenesini sıkmış,
parmaklarıyla asasının sapını iyice kavramıştı.
"İyi ki de öyle, Potter,
" dedi Snape soğuk soğuk,
"çünkü
ne özelsin ne de önemli; ayrıca Karanlık Lord'un Ölüm
Yiyenler'ine ne söylediğini bulmak senin işin değil."
"Hayır - o sizin işiniz, değil mi?" diye lafı yapıştırdı
Harry.
Bunu söylemeyi istememişti; sinirle ağzından
kaçırıvermişti. Bir süre birbirlerine baktılar, Harry fazla
ileri gittiğinden emindi. Ama Snape cevap verdiğinde
yüzünde tuhaf, neredeyse memnun bir ifade vardı.
"Evet, Potter,
" dedi, gözleri parlayarak. "O benim işim.
Şimdi, hazırsan, yeniden başlayacağız."
Asasını kaldırdı: "Bir - iki - üç - Zihnefendet"
Yüz Ruh Emici, okul arazisindeki gölden onun
üzerine doğru süzülüyordu... yoğunlaşma çabasıyla
yüzünü buruşturdu... yaklaşıyorlardı...
kukuletalarının altındaki karanlık delikleri
görebiliyordu... öte yandan önünde Snape'in ayakta
durduğunu da görebiliyordu, gözlerini Harry'nin
yüzüne odaklamış, usulca mırıldanıyordu... ve birşekilde, Snape giderek netleşiyor, Ruh Emiciler ise
bulanıklaşıyordu...
Harry kendi asasını kaldırdı.
"Protego!"
Snape sendeledi -asası havaya fırladı, Harry'den
uzağa- ve birden Harry'nin zihni kendine ait olmayan
anılarla kaynamaya başladı:
Kanca burunlu bir adam, büzülüp sinmiş bir kadına
bağırıyor, siyah saçlı küçük bir çocuk da bir köşede
ağlıyordu... yağlı saçlı bir yeniyetme karanlık bir
yatak odasında tek başına oturmuş, asasını tavana
doğrultmuş, sinek avlıyordu... cılız bir çocuk
sıçrayıp debelenen bir süpürgeye binmeye
çalışırken, bir kız kahkahalarla gülüyordu -
"YETER!"
Harry göğsünden sertçe itilmiş gibi hissetti kendini;
sendeleyerek birkaç adım geri gitti, Snape'in duvarlarını
kaplayan raflardan birkaçına çarptı ve bir şeyin
kırıldığını duydu. Snape hafifçe titriyordu, yüzü de
bembeyazdı.
Harry'nin cüppesinin sırtı ıslanmıştı. Düştüğünde,
arkasındaki kavanozlardan biri kırılmıştı; turşusu
kurulmuş yapışkan şey, akıp tükenmekte olan iksirinin
içinde girdaba kapılmış dönüyordu."Reparo,
" diye tısladı Snape, kavanoz hemen kendini
yeniden mühürledi. "Eh, Potter... bunun bir ilerleme
olduğu kesin..." Biraz soluk soluğa, dersten önce yine
bazı düşüncelerini depoladığı Düşünseli'ni düzeltti,
sanki hâlâ orada olup olmadıklarını kontrol ediyor
gibiydi. "Sana bir Kalkan Büyüsü kullanmanı
söylediğimi hatırlamıyorum... ama işe yaradı, ona
şüphe yok..."
Harry konuşmadı; herhangi bir şey söylemenin tehlikeli
olabileceği duygusuna kapılmıştı. Az önce Snape'in
anılarına girdiğine, Snape'in çocukluğundan sahneler
gördüğüne emindi. Annesiyle babasının bağrıştığını
izlerken ağlayan çocuğun gerçekten karşısında,
gözlerinde böyle bir nefretle durduğuna inanmak zordu.
"Yeniden deneyelim, olur mu?" dedi Snape.
Harry dehşete kapıldı; az önce olanların bedelini
ödeyecekti, buna emindi. Masanın iki tarafında
konumlarını aldılar yeniden. Harry bu kez zihnini
boşaltmanın çok daha zor olacağını hissediyordu.
"Üçe kadar sayınca öyleyse,
" dedi Snape, asasını bir
kez daha kaldırarak. "Bir - iki -"
Daha Harry kendini toparlayıp zihnini boşaltmaya vakit
bulamadan, Snape,
"Zihnefendet!" diye bağırdı.
Bomboş taş duvarlarla meşaleler boyunca ilerliyor,
koridorda hızla Esrar Dairesi'ne doğru gidiyordu -
düz siyah kapı giderek büyüyordu; Harry öyle hızlı
hareket ediyordu ki, ona çarpacaktı, birkaç metrekalmıştı ve yine soluk mavi ışığın sızdığı yarığı
görebiliyordu -
Kapı savrulup açılmıştı! Sonunda içerideydi, mavi
alevli mumlarla aydınlatılmış, siyah duvarlı, siyah
zeminli, daire biçiminde bir oda; etrafında başka
kapılar da vardı -devam etmeliydi- ama acaba
hangi kapıdan girmesi gerekiyordu -?
"POTTER!"
Harry gözlerini açtı. Yine yerde sırtüstü yatıyordu, oraya
nasıl geldiğini hiç hatırlamıyordu; ayrıca Esrar Dairesi
koridoru boyunca koşmuş, siyah kapıdan hızla içeri
girmiş ve daire biçimindeki odayı bulmuş gibi soluk
soluğaydı.
"Açıkla bakalım!" dedi Snape. Harry'nin tepesinde
durmuş, ona hiddetle bakıyordu.
"Ben... ne olduğunu bilmiyorum" dedi Harry dürüstçe.
Ayağa kalktı. Başının arkasında, yere çarptığı noktada
bir şişlik vardı, ayrıca ateşi çıkmış gibiydi. "Orayı daha
önce hiç görmemiştim. Yani, size söyledim, daha önce
kapıyla ilgili rüya görmüştüm... ama hiç açılmamıştı..."
"Yeterince çalışmıyorsun!"
Nedense Snape iki dakika öncesinden, yani Harry
öğretmeninin anılarına girdiğinde olduğundan daha
kızgın görünüyordu.
"Tembel ve özensizsin, Potter, hiç şaşmamalı Karanlık
Lord'un -""Bir şey sorabilir miyim, efendim?" dedi Harry, bir kez
daha parlayarak. "Niye Voldemort'tan Karanlık Lord
diye söz ediyorsunuz? Şimdiye kadar sadece Ölüm
Yiyenler'in ona öyle dediğini duydum."
Snape hırlayarak ağzını açtı - ve odanın dışında bir
yerde bir kadın çığlık attı.
Snape'in başı hızla yukarı kalktı; gözlerini tavana
dikmişti.
"Ne -?" diye mırıldandı.
Harry'nin kulağına uzaklardan, Giriş Salonu olabilecek
bir yerden bir koşuşturma sesi geliyordu. Snape dönüp
çatık kaşlarla ona baktı.
"Buraya gelirken yolda olağandışı bir şey gördün mü,
Potter?"
Harry başını iki yana salladı. Yukarıda bir yerde, kadın
tekrar çığlık attı. Snape asasını hazır tutarak odasının
kapısına doğru yürüdü ve çabucak gözden kayboldu.
Bir an için tereddüt ettikten sonra Harry de onun
peşinden çıktı.
Çığlıklar gerçekten de Giriş Salonu'ndan geliyordu;
Harry zindandan çıkan taş basamaklara doğru
koşarken, ses giderek yükseldi. En üst basamağa
ulaştığında, Giriş Salonu'nun tıklım tıklım olduğunu
gördü; öğrenciler ne olduğunu görmek için, hâlâ akşam
yemeğinin yendiği Büyük Salon'dan dışarı akın
etmişlerdi; bazılarıysa mermer merdivene
doluşmuşlardı. Harry küçük bir Slytherin grubunun
arasından itiş kakış ilerledi ve seyircilerin büyük bir
çember oluşturduğunu gördü, kimi şok geçirmiş,kimiyse basbayağı korkmuş gibiydi. Profesör
McGonagall, salonun öbür tarafında, tam Harry'nin
karşısında duruyordu; sanki izledikleri hafiften midesini
bulandırıyormuş gibi bir hali vardı.
Profesör Trelawney, Giriş Salonu'nun ortasında, bir
elinde asası, öbüründeyse boş bir şarap şişesiyle
dikilmiş duruyordu, hepten çıldırmış gibi bir görünümü
vardı. Saçları dikilmişti, gözlüğü çarpık duruyor, bir
gözü öbüründen çok daha büyük görünüyordu; sayısız
şalı ve eşarbı omuzlarından dökülüyordu. Dikişlerinden
sökülüyormuş gibiydi adeta. Önünde iki tane büyük
sandık duruyordu, bir tanesi baş aşağıydı; düpedüz
onun arkasından merdivenlerden aşağı atılmış gibi
görünüyordu. Profesör Trelawney, yüzünde apaçık bir
dehşet ifadesiyle, Harry'nin göremediği ama belli ki
merdivenin dibinde duran bir şeye bakıyordu.
"Yo!" diye ciyakladı. "YO! Olamaz bu... olamaz... böyle
bir şeyi kabul etmiyorum!"
"Bunun olacağını fark edemedin mi?" dedi kız sesi gibi
bir ses, umursamazca şen bir edayla. Hafifçe sağa
kayan Harry, Trelawney'yi dehşete sürükleyen
görüntünün Profesör Umbridge'den başka bir şey
olmadığını gördü. "Yarınki hava durumunu bile tahmin
etmekten aciz olmana rağmen, teftişlerimdeki içler acısı
performansının ve ondan sonra da hiç ilerleme
kaydedememiş olmanın sonucunda, kovulmanın
kaçınılmazlığını fark etmiş olmalısın."
"Ya-yapamazsın!" diye uludu Profesör Trelawney,
kocaman gözlük camlarının arkasından yaşlarakıyordu,
"beni ko-kovamazsın! On altı y-yıldır
buradayım ben! H-Hogwarts benim e-evim!"
"Evindi,
" dedi Profesör Umbridge. Profesör
Trelawney'nin kendine hâkim olamadan ağlayarak
sandıklarından birinin üzerine çöküşünü izlerken
Umbridge'in kurbağamsı yüzüne yayılan keyfi görünce,
Harry içinde bir tiksinti duydu. "Bir saat öncesine, yani
Sihir Bakanı, İşten Çıkarma Kararı'na onay imzası
atana kadar evindi. Şimdi lütfen bu salondan çek git.
Canımızı sıkıyorsun."
Ama Profesör Trelawney titreyip inlerken, sandığının
üzerinde ıstırap nöbetleriyle bir öne bir arkaya
sallanırken, orada durup yüzünde gaddar bir zevk
ifadesiyle onu izlemeyi sürdürdü. Harry sol tarafında
birinin, hıçkırığını bastırmaya çalıştığını duyup döndü.
Lavender ile Parvati birbirlerine sarılmış, sessizce
ağlıyorlardı. Sonra ayak sesleri duydu. Profesör
McGonagall seyircilerin arasından öne çıkmış, doğruca
Profesör Trelawney'nin yanına gidiyordu. Sırtını destek
verircesine okşarken, cüppesinin içinden büyük bir
mendil çıkardı.
"Yapma, Sybill... sakin ol... burnunu sümkür şuna...
sandığın kadar kötü değil durumun... Hogwarts'tan
ayrılmak zorunda kalmayacaksın..."
"Öyle mi, Profesör McGonagall?" dedi Umbridge aman
vermez bir sesle, birkaç adım ileri geldi. "Ya bu
açıklama için yetkiniz...?"
"Benim yetkim,
" dedi derin bir ses.Meşeden yapılma ön kapı savrulup açılmıştı. Yanındaki
öğrenciler yoldan kaçıştılar ve girişte Dumbledore
belirdi. Harry onun dışarıda, okul arazisinde ne
yaptığını hayal bile edemiyordu, ama tuhaf bir şekilde
sisli gecenin önünde, kapı aralığıyla çerçevelenmiş
görünümünün etkileyici bir tarafı vardı. Kapıyı açık
bırakarak, seyircilerin oluşturduğu çemberin içinden
Profesör Trelawney'ye doğru yürüdü. Sandığına
çökmüş olan Trelawney titriyordu, yüzü gözyaşından
leke lekeydi, Profesör McGonagall ise yanında
duruyordu.
"Sizin yetkiniz mi, Profesör Dumbledore?" dedi
Umbridge, fevkalade rahatsız edici bir şekilde gülerek.
"Korkarım ki durumu anlamıyorsunuz. Elimde -"
cüppesinin içinden bir parşömen tomarı çıkardı
"- şahsım ve Sihir Bakanı tarafından imzalanmış bir
İşten Çıkarma Kararı var. Yirmi Üç Numaralı Eğitim
Kararnamesi uyarınca, Hogwarts Yüksek Müfettişi
olarak ben, öğretmenleri teftiş etme, Sihir Bakanlığı'nca
şart koşulan düzeyde performans sergilemeyenleri
deneme süresine alma ve kovma yetkisine sahibim.
Profesör Trelawney'nin istenen düzeyde olmadığına
karar verdim. Onu işten çıkardım."
Harry'yi şaşırtan bir şey oldu; Dumbledore'un
gülümsemesi silinmedi. Hâlâ sandığının üzerinde
hıçkırıp tıksıran Profesör Trelawney'ye baktı ve,
"Son
derece haklısınız elbette, Profesör Umbridge,
" dedi.
"Yüksek Müfettiş olarak, öğretmenlerimi işten çıkarma
hakkına sahipsiniz. Ancak, onları şatodan gönderme
yetkisine sahip değilsiniz. Korkarım ki,
" diye devam etti,kibar bir şekilde hafifçe eğilip selam vererek,
"bunu
yapma yetkisi hâlâ müdürde, benim arzum da Profesör
Trelawney'nin Hogwarts'ta yaşamaya devam etmesi
yönünde."
Bunun üzerine Profesör Trelawney, çılgınca küçük bir
kahkaha koyuverdi. Kahkahanın içinde, pek de
bastırılamamış bir hıçkırık da duyuldu.
"Hayır - hayır, ben g-gideceğim, Dumbledore!
Hogwarts'tan ay-ayrılacağım ve ka-kaderimi başka bir
ye-yer-de arayacağım -"
"Hayır,
" dedi Dumbledore sert bir sesle. "Benim arzum
burada kalman, Sybill."
Profesör McGonagall'a döndü.
“Sybill'e yukarı çıkması için eşlik etmenizi rica edebilir
miyim, Profesör McGonagall?"
"Tabii,
" dedi McGonagall. "Kalk bakalım, Sybill..."
Profesör Sprout kalabalığın içinden çıkıp çabucak
yanlarına geldi, Profesör Trelawney'nin öbür kolunu
tuttu. Beraberce onu Umbridge'in yanından geçirip
mermer merdivenden yukarı çıkarmaya koyuldular.
Profesör Flitwick de, asası önünde, arkalarından
koşuşturdu; "Locomotor sandıklar!" diye cikleyince,
Profesör Trelawney'nin bagajı havalanıp sahibinin
peşinden merdiveni çıkmaya başladı, Profesör Flitwick
ise onları en arkadan izliyordu.
Profesör Umbridge yerine mıhlanmış gibi duruyor, hâlâ
sevecen bir şekilde gülümseyen Dumbledore'a
bakıyordu."Peki,
" dedi, bütün Giriş Salonu'nda duyulan bir
fısıltıyla,
"onun kaldığı yere ihtiyacı olacak yeni bir
Kehanet öğretmeni atadığımda ne yapacaksınız?"
"Aa, o hiç sorun olmayacak,
" dedi Dumbledore keyifle.
"Şöyle ki, yeni bir Kehanet öğretmeni buldum bile,
kendisi zemin katta kalmayı tercih edecek."
"Buldunuz mu -?" dedi Umbridge tiz bir sesle. "Siz mi
buldunuz? Size bir şey hatırlatabilir miyim,
Dumbledore, Yirmi İki Numaralı Eğitim Kararnamesi
uyarınca-"
"Bakanlık, eğer -ancak ve ancak- müdür bir öğretmen
bulamazsa, uygun bir aday tayin edebilir,
" dedi
Dumbledore. "Ve ben, bu durumda yeni bir öğretmen
bulmayı başardığımı söylemekten mutluyum. Kendisini
sizinle tanıştırabilir miyim?"
Arkasına dönüp, gece sisinin içeri süzüldüğü açık giriş
kapısına baktı. Harry toynak sesleri duydu. Salondan
bir şok mırıltısı yükseldi ve kapıya en yakın duranlar
çabucak geriye çekildiler, bazıları yeni gelene yer açma
telaşı içinde takılıp tökezledi.
Sisin içinden, Harry'nin daha önce Yasak Orman'da
karanlık ve tehlikeli bir gecede gördüğü bir yüz belirdi:
beyaz-sarı saçlar ve şaşılacak derecede mavi gözler;
bir adamın başı ve gövdesiyle birleşen, bir atın beyaz
kuyruklu altın bedeni.
"Bu, Firenze,
" dedi Dumbledore mutlu mutlu, yıldırım
çarpmış gibi görünen Umbridge'e. "Sanırım kendisini
uygun bulacaksınız."YİRMİ YEDİNCİ BÖLÜM
AT-ADAM VE GAMMAZ
"Her iddiasına varım ki, şimdi Kehanet'i bıraktığına
pişmansındır, değil mi, Hermione?" diye sordu Parvati,
sırıtarak.
Profesör Trelawney'nin kovulmasından iki gün sonra,
kahvaltı ediyorlardı. Parvati kirpiklerini asasının
üzerinde kıvırıyor ve kaşığının arkasına bakıp, ortaya
çıkan manzarayı izliyordu. O sabah Firenze'yle ilk
derslerine gireceklerdi.
"Pek değil,
" dedi Hermione umursamazca, Gelecek
Postası'nı okumaya devam ederek. "Atlardan hiçbir
zaman pek hoşlanmamışımdır."
Gazetenin bir sayfasını çevirdi ve gözleriyle sütunları
taradı.
"O bir at değil, bir at-adam!" dedi Lavender, şok
geçirmiş gibi.
"Muhteşem bir at-adam..." diye iç geçirdi Parvati.
"Öyle ya da böyle, dört ayağı var,
" dedi Hermione sakin
sakin. "Neyse, siz ikiniz Trelawney'nin gittiğine
üzüldünüz sanıyordum."
"Üzüldük!" diye onu temin etti Lavender. "Onu görmek
için odasına çıktık; biraz nergis götürdük -
Sprout'unkiler gibi kaz sesi çıkaranlardan değil,
güzellerinden.""Nasıl o?" diye sordu Harry.
"Pek iyi değil, zavallıcık,
" dedi Lavender şefkatle.
"Ağlıyordu, Umbridge varken burada kalacağına, asla
geri dönmemek üzere şatodan ayrılmayı tercih
edeceğini söylüyordu. Onu suçlamıyorum, Umbridge
ona korkunç davrandı, değil mi?"
"İçimden bir his, Umbridge'in korkunç davranmaya
daha yeni yeni başladığını söylüyor,
" dedi Hermione
kasvetle.
"İmkânı yok,
" dedi Ron, koca bir tabak pastırmalı
yumurtaya gömülmüş halde. "Şimdikinden
kötüleşemez."
"Şuraya yazıyorum, ona sormadan yeni bir öğretmen
tayin ettiği için Dumbledore'dan intikam almak
isteyecektir,
" dedi Hermione, gazeteyi kapatarak.
"Özellikle de bu öğretmen yine bir yarı-insan
olduğundan. Firenze'yle karşılaşınca yüzünde beliren
ifadeyi gördünüz."
Kahvaltıdan sonra Harry ve Ron, Parvati ile Lavender'ın
arkasından Giriş Salonu'ndan geçip Kehanet'in yolunu
tutarken, Hermione Aritmansi dersine gitmek için
onlardan ayrıldı.
Parvati mermer merdiveni geçince, Ron şaşırarak,
"Kuzey Kulesi'ne gitmiyor muyuz?" diye sordu.
Parvati omzunun üstünden ona küçümseyici bir bakış
attı.
"Firenze'nin o el merdivenine nasıl tırmanmasını
bekliyorsun? Artık on bir numaralı sınıftayız, dün ilantahtasına astılar."
On bir numaralı sınıf zemin katta, Giriş Salonu'na
açılan ve Büyük Salon'un kapısının tam karşı
tarafından uzayan koridor üzerindeydi. Harry orasının
hiçbir zaman düzenli olarak kullanılmayan, bu yüzden
de biraz dolapların ya da ardiyelerin bakımsız havasına
sahip sınıflardan biri olduğunu biliyordu. Onun için,
Ron'un arkasından içeri girip kendini orman içinde bir
açıklıkta bulduğunda, bir an kalakaldı.
"Ne -?"
Sınıfın zemini yumuşak yosunlarla kaplıydı ve içinden
ağaçlar yükseliyordu; bu ağaçların bol yapraklı dalları
tavana ve pencerelere sürtündüğünden, sınıf eğik,
yumuşak, alacalı yeşil ışık huzmeleriyle doluydu.
Onlardan önce gelmiş öğrenciler toprak zeminde
oturmuş, sırtlarını ağaçlara ya da iri kayalara yaslamış,
kollarını dizlerinin etrafına dolamış ya da göğüslerinde
kavuşturmuşlardı. Hepsi de hayli tedirgin görünüyordu.
Ağaçsız açıklığın ortasında Firenze duruyordu.
"Harry Potter,
" dedi, Harry içeri girdiğinde elini uzatarak.
"Ee - merhaba,
" dedi Harry, at-adamla el sıkıştı. Atadam şaşırtıcı derecede mavi gözlerini hiç kırpmaksızın
onu süzdü, ama gülümsemedi. "Ee - seni görmek ne
güzel."
"Seni de,
" dedi at-adam, beyaz-sarı başını hafifçe
eğerek. "Yine karşılaşacağımız öngörülmüştü."
Harry, Firenze'nin göğsünde toynak biçiminde bir eziğin
gölgesini fark etti. Yerde oturan öğrencilere katılmak
için arkasına döndüğünde, hepsinin ona hayranlıklabaktığını gördü, gözlerini hayli korkutmuş görünen
Firenze'yle konuşacak kadar yakın olmasından belli ki
çok etkilenmişlerdi.
Kapı kapandıktan ve son öğrenci de çöp sepetinin
yanında bir ağaç kütüğüne oturduktan sonra, Firenze
eliyle sınıfı işaret etti.
"Profesör Dumbledore bizim için bu sınıfı,
" dedi
Firenze, herkes yerleştikten sonra,
"doğal yaşam
ortamıma benzeyecek şekilde düzenleme nezaketini
gösterdi. Size dersi Yasak Ornan'da vermeyi tercih
ederdim, orası -pazartesine dek- benim evimdi... ama
bu artık mümkün değil."
"Lütfen -ee- efendim -" dedi Parvati soluk soluğa, elini
kaldırarak,
"- neden olmasın? Hagrid'le gittik oraya, korkmuyoruz!"
"Bunun sizin cesaretinizle ilgisi yok,
" dedi Firenze,
"benim konumumla ilgisi var. Orman'a dönemem.
Sürüm beni sürgün etti."
"Sürü mü?" dedi Lavender, kafası karışmış bir halde.
Harry onun aklına ineklerin geldiğini anladı. "Ne - aa!"
Yüzünde durumu kavradığını gösteren bir ifade belirdi.
"Sizden başkaları da mı var?" dedi, şaşkınlıkla.
"Sizi de Testral'ler gibi Hagrid mi yetiştirdi?" diye sordu
Dean hevesle.
Firenze başını yavaşça çevirip, büyük bir hakarette
bulunduğunu hemen anlamış gibi görünen Dean'a
baktı."Ben -yani öyle demek- özür dilerim,
" diye tamamladı
Dean alçak sesle.
"At-adamlar insanların hizmetkârları ya da oyuncakları
değildir,
" dedi Firenze usulca. Bir an sessizlik oldu,
sonra Parvati yine elini kaldırdı.
"Affedersiniz, efendim... diğer at-adamlar sizi niçin
sürgün etti?"
"Profesör Dumbledore'la çalışmayı kabul ettiğim için,
"
dedi Firenze. "Bunu türümüze ihanet olarak görüyorlar."
Harry, dört yıl önce Bane adlı at-adamın Firenze'ye,
Harry'yi güvenli bir yere götürmek amacıyla sırtına
aldığı için nasıl bağırdığını hatırladı; Bane ona,
"Katır
mısın sen?" demişti. Firenze'nin göğsünü çifteleyenin
Bane olup olmadığını merak etti.
"Başlayalım,
" dedi Firenze. Uzun beyaz kuyruğunu
salladı, elini başının üzerindeki yaprak örtüsüne doğru
kaldırdı, sonra da yavaşça indirdi. Bunu yaparken,
odadaki ışık azaldı; şimdi alacakaranlık zamanı
ormandaki bir açıklıkta oturuyormuş gibiydiler, tavanda
da yıldızlar belirmişti. Sınıftan “ooo” sesleri yükseldi,
Ron ise herkesin duyabileceği bir sesle,
"Vay canına!"
dedi.
"Yere sırtüstü uzanın,
" dedi Firenze, o sakin sesiyle,
"ve
semaları gözleyin. İşte burada, görebilenler için,
ırklarımızın kaderi yazılı."
Harry sırtüstü yatıp gözlerini tavana dikti. Kırpışan
kırmızı bir yıldız yukarıdan ona göz kırptı."Astronomi'de gezegenleri ve aylarını öğrendiğinizi
biliyorum,
" dedi Firenze'nin sakin sesi,
"yıldızların
semalardaki hareketlerinin haritalarını çıkardığınızı da.
At-adamlar yüzyıllar içinde bu hareketlerin gizemini
çözmüştür. Bulgularımız bize, tepemizdeki gökyüzünde
geleceğe dair işaretler görülebileceğini öğretiyor -"
"Profesör Trelawney'le astroloji görmüştük!" dedi
Parvati heyecanla. Sırtüstü yattığı yerden elini önüne
doğru uzatmış, yani havaya kaldırmıştı. "Mars kazalara,
yanıklara ve o tür şeylere neden olur; ve şimdiki gibi
Satürn'le açı yaptığında -" havaya bir dik açı çizdi
"- insanların sıcak şeyleri ellerken her zamankinden
daha dikkatli olmaları gerekiyor anlamına gelir -"
"O dediğin,
" dedi Firenze sakin sakin,
"insan
saçmalığı".
Parvati'nin eli gevşekçe yanına düştü.
"Önemsiz incinmeler, minik insan kazaları,
" dedi
Firenze, toynakları yosunlu yerde tok sesler çıkarırken.
"Bunlar engin evren için karıncaların koşuşturması
kadar önemsizdir ve gezegenlerin hareketlerinden
etkilenmezler."
"Profesör Trelawney -" diye başladı Parvati, kırgın ve
kızgın bir sesle.
"- bir insan,
" diye noktayı koydu Firenze. "O yüzden de
türünüzün sınırlamalarıyla gözleri kapanmış ve eli
ayağı bağlanmış."
Harry, Parvati'ye bakmak için başını hafifçe çevirdi.
Parvati çok gücenmiş görünüyordu, etrafındaki birçok
kişi de öyle."Sybill Trelawney görmüş olabilir, bilmiyorum,
" diye
devam etti Firenze. Harry onun önlerinde bir aşağı bir
yukarı yürürken yine kuyruğunu salladığını duydu.
"Ama genelde, insanların falcılık dediği, yapanı
yücelten saçmalıkla uğraşarak vakit kaybediyor. Öte
yandan ben, kişisellikten uzak ve tarafsız bir şeyi, atadamların ilmini açıklamak için buradayım. Biz gökleri,
bazen orada işaretlenmiş olan büyük kötülük gelgitlerini
ve değişiklikleri görmek için gözleriz. Ne
gördüğümüzden emin olmamız on yıl alabilir."
Firenze, Harry'nin tam üstünde bulunan kırmızı yıldızı
işaret etti.
"Geçen onyılda, belirtiler büyücü türünün sadece iki
savaş arasında kısa bir sessizlik yaşadığını
gösteriyordu. Savaş getiren Mars, tepemizde parıl parıl
parlıyor, kavganın yakında yeniden başlaması
gerektiğini ima ediyor. At-adamlar bunun ne kadar
yakın olduğunu tahmin etmeye çalışmak için bazı
bitkiler ve yaprakları yakıp dumanı ve alevi
gözleyebilirler..."
Harry'nin girdiği en sıradışı dersti. Gerçekten de orada,
sınıfın zemininde adaçayı ve şekerhatmi yaktılar ve
Firenze onlara koyu dumanda belli biçimler ve simgeler
aramalarını söyledi, ne var ki hiçbirinin onun tarif ettiği
şeyleri görememesinden de hiç tasalanmıyor gibiydi.
Onlara insanların bu işte hiçbir zaman pek iyi
sayılmadıklarını, at-adamların bu konuda ehil olmak
için yıllarını verdiklerini söyledi ve böyle şeylere çok da
fazla inanmanın aptallık olduğunu, çünkü at-adamların
bile bazen bunları yanlış okuduklarını söyleyerek lafınıbitirdi. Harry'nin dersine girdiği insan öğretmenlere hiç
benzemiyordu. Önceliği, bildiği şeyi öğretmek değil de,
hiçbir şeyin, at-adamların bilgisinin bile kusursuz
olmadığını akıllarına sokmak gibiydi.
"Hiçbir konuda pek kesin konuşmuyor, değil mi?" dedi
Ron alçak sesle, şekerhatmi ateşlerini söndürürlerken.
"Yani, şu gerçekleşecek savaş hakkında biraz daha
ayrıntıya bir itirazım olmazdı, ya senin?"
Sınıf kapısının tam dışında zil çaldı ve herkes sıçradı;
Harry hâlâ şatonun içinde olduklarını tamamen
unutmuş, kendini aslında Orman'da sanmaya
başlamıştı. Öğrenciler kafaları hayli karışmış halde
sınıftan çıktılar.
Tam Harry ve Ron da çıkarken, Firenze,
"Harry Potter,
biraz görüşebilir miyiz?" diye seslendi.
Harry döndü. At-adam ona doğru birkaç adım geldi.
Ron tereddüt etti.
"Kalabilirsin,
" dedi Firenze ona. "Ama lütfen kapıyı
kapat."
Ron söyleneni hemen yaptı.
"Harry Potter, sen Hagrid'in arkadaşısın, değil mi?" dedi
at-adam.
"Evet,
" dedi Harry.
"O zaman ona benden bir uyarı ilet. Çabası sonuç
vermiyor. Vazgeçse daha iyi olur."
"Çabası sonuç vermiyor mu?" diye tekrarladı Harry
şaşkın şaşkın."Ve vazgeçse daha iyi olur,
" dedi Firenze, başını
sallayıp onaylayarak. "Hagrid'i kendim uyarırdım, ama
sürgündeyim -artık Orman'ın fazla yakınına gitmem
akılsızlık olur- Hagrid'in başında zaten yeterince dert
var, bir de savaşan at-adamlara ihtiyacı yok."
"Ama - Hagrid ne yapmaya çabalıyor?" dedi Harry
tedirgin bir sesle.
Firenze, Harry'ye kayıtsızca baktı.
"Hagrid bu yakında bana büyük bir iyilikte bulundu,
"
dedi Firenze,
"ve bundan çok önce de, bütün canlılara
gösterdiği sevgiden dolayı saygımı kazanmıştı. Sırrına
ihanet etmeyeceğim. Ama aklının başına getirilmesi
gerek. Çabası sonuç vermiyor. Söyle ona, Harry Potter.
İyi günler."
*****
Dırdırcı söyleşisinin ardından Harry'nin hissettiği
mutluluk buharlaşalı çok olmuştu. Kurşuni bir mart
yerini fırtınalı bir nisana bırakırken, hayatı tekrar uzun
bir endişeler ve sorunlar silsilesi haline gelmişti.
Umbridge, Sihirli Yaratıkların Bakımı derslerinin
hepsine girmeyi sürdürüyordu, bu yüzden Firenze'nin
uyarısını Hagrid'e iletmek çok zor olmuştu. Sonunda
Harry bir gün,
"Fantastik Canavarlar Nelerdir, Nerede
Bulunurlar?" kitabını kaybetmiş numarası yapıp geri
dönerek becermişti bunu. Firenze'nin mesajını
aktardığında, Hagrid bir an şiş, kararmış gözleriyle onabakmış, belli ki afallamıştı. Ama sonra kendini
toparladı.
"İyidir, Firenze,
" dedi boğuk bir sesle,
"ama bu konuda
neden söz ettiğini bilmiyor. Çabalarım gayet de iyi
gidiyor."
"Hagrid, neler çeviriyorsun?" diye sordu Harry ciddi bir
edayla. "Çünkü dikkatli olman gerekiyor, Umbridge
Trelawney'yi kovdu bile, bana sorarsan kaptırdı gidiyor.
Yapmaman gereken bir şey yapıyorsan, cidden -"
"İşini elinde tutmaktan daha önemli şeyler var,
" dedi
Hagrid, ama bunları söylerken elleri biraz titredi ve
Hırpı pisliğiyle dolmuş bir tas yere düşüp kırıldı. "Sen
beni merak etme, Harry, hadi yürü bakalım, afferim
sana."
Harry'nin Hagrid'i orada, yerdeki pislikleri süpürür halde
bırakmaktan başka çaresi kalmamıştı, ama yorgun
argın şatoya dönerken morali adamakıllı bozuktu.
Bu arada, öğretmenlerin ve Hermione'nin ısrarla
vurguladığı gibi, S.B.D.'ler yaklaşıyordu. Beşinci
sınıfların hepsi bir şekilde strese kapılmıştı, ama
Bitkibilim'de gözyaşına boğulan, sınavlara giremeyecek
kadar aptal olduğunu ve okuldan ayrılmak istediğini
hıçkıra hıçkıra söyleyen Hannah Abbott, Madam
Pomfrey'nin Yatıştırıcı İlaç verdiği ilk kişi oldu.
Harry, D.O. dersleri olmasa son derece mutsuz olacağı
kanısındaydı. Bazen sadece İhtiyaç Odası'nda geçirdiği
saatler için yaşıyormuş gibiydi. Orada çok çalışıyor,
ama aynı zamanda çok da keyif alıyordu, D.O.
üyelerine bakıp ne kadar gelişme kaydettiklerinigördüğünde koltukları kabarıyordu. Aslında, D.O.
üyelerinin hepsi Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
S.B.D.'lerinden "Olağanüstü" alınca Umbridge'in ne
tepki vereceğini çok merak ediyordu.
Herkesin hevesle beklediği Patronus'ları çalışmaya
başlamışlardı sonunda. Ancak Harry'nin onlara sürekli
hatırlattığı gibi, bol ışıklı bir sınıfta, tehdit altında
değilken bir Patronus yaratmak, Ruh Emici gibi bir
şeyle karşılaşıldığında yaratmaktan çok farklıydı.
"Ay, insanın keyfine limon sıkma böyle,
" dedi Cho
neşeyle, Paskalya'dan önceki son derste kuğu
biçimindeki gümüşi Patronus'unun İhtiyaç Odası'nda
süzülüşünü izlerken. "Öyle güzeller ki!"
"Güzel olmaları gerekmiyor, seni korumaları gerekiyor,
"
dedi Harry sabırla. "Aslında bir Böcürt'e falan
ihtiyacımız var; ben öyle öğrendim, Böcürt Ruh Emici
taklidi yaparken Patronus yaratmaya çalışarak -"
"Ama o çok korkunç olurdu!" dedi Lavender, asasının
ucundan kesik kesik gümüşi buharlar saçılıyordu.
"Zaten ben -hâlâ- yapamıyorum!" diye ekledi kızgın
kızgın.
Neville de sorun yaşıyordu. Dikkatini toplama çabasıyla
yüzünü buruşturmuştu, ama asasının ucundan sadece
cılız duman şeritleri çıkıyordu.
"Mutluluk verici bir şey düşünmen gerekiyor,
" diye
hatırlattı Harry ona.
"Deniyorum,
" dedi Neville kederle. Öyle büyük bir çaba
gösteriyordu ki, yuvarlak yüzü terden parıl parıl
parlıyordu.Dean tarafından ilk kez D.O. toplantısına getirilen
Seamus,
"Harry, sanırım başarıyorum!" diye seslendi.
"Bak -ah- gitti... ama kesin kıllı bir şeydi, Harry!"
Hermione'nin Patronus'u, pırıl pırıl gümüşi bir su
samuru, etrafında hoplayıp zıplıyordu.
"Güzeller aslında, değil mi?" dedi Hermione, ona
şefkatle bakarak.
İhtiyaç Odası'nın kapısı açıldı ve kapandı. Harry kimin
girdiğini görmek için etrafına baktı, ama orada kimse
yokmuş gibi görünüyordu. Ancak az sonra kapının
yakınındakilerin susmuş olduğunun farkına vardı.
Derken, ne olduğunu anlamadan, bir şey cüppesinin
eteğini diz hizasından çekiştirmeye başladı. Gözlerini
aşağı çevirince, büyük bir hayretle, ev cini Dobby'nin
her zamanki sekiz yünlü şapkasının altından ona
baktığını gördü.
"Merhaba, Dobby!" dedi. "Ne yapı- Sorun nedir?"
Cinin gözleri korkudan faltaşı gibi açılmıştı, titriyordu.
Harry'ye en yakın olan D.O. üyeleri susmuştu; odadaki
herkes Dobby'yi seyrediyordu. İnsanların yapmayı
becerebildiği birkaç Patronus da solup gümüşi buhara
dönüşünce, oda eskisinden çok daha karanlık
görünmeye başladı.
"Harry Potter, efendim..." diye ciyakladı cin, bütün
vücudu tir tir titreyerek,
"Harry Potter, efendim... Dobby
sizi uyarmaya geldi... ama ev cinleri söylemesinler diye
uyarıldılar..."
Koşarak kafa üstü duvara tosladı. Dobby'nin kendini
cezalandırma âdeti konusunda tecrübeli olan Harry,onu yakalamaya hamle etti, ama Dobby başındaki
sekiz şapka sayesinde taştan geri sekti. Hermione ve
başka birkaç kız, korku ve şefkatle çığlık attı.
"Ne oldu, Dobby?" diye sordu Harry, cinin minicik
kolunu tutup onu kendine zarar verebileceği eşyalardan
uzaklaştırarak.
"Harry Potter... o... o kadın..."
Dobby serbest yumruğuyla burnuna sert bir darbe
indirdi. Harry o kolunu da yakaladı.
" 'O kadın' kim, Dobby?"
Ama cevabı bildiğini düşünüyordu; elbette tek bir kadın,
Dobby'de böyle bir korku uyandırabilirdi. Cin hafif şaşı
halde ona baktı ve sessizce ağzını oynattı.
"Umbridge mi?" diye sordu Harry, dehşete düşerek.
Dobby başını evet anlamında salladı, sonra da
Harry'nin dizine çarpmaya çalıştı. Harry onu kol
mesafesinde tuttu.
"Ne olmuş ona? Dobby - burasını - bizi - D.O.'yu
öğrenmedi, değil mi?"
Cinin yüzündeki perişan ifade yeterli cevap oldu.
Harry'nin ellerini sıkı sıkı tuttuğu cin, kendine tekme
atmaya çalıştı ve yere yapıştı.
"Buraya mı geliyor?" diye sordu Harry usulca.
Dobby uludu ve çıplak ayaklarıyla tepinmeye başladı.
"Evet, Harry Potter, evet!"
Harry doğruldu ve debelenen cini oldukları yere
mıhlanmış halde, dehşet içinde izleyen kalabalığadöndü.
"NE BEKLİYORSUNUZ?" diye böğürdü. "KAÇIN!"
Herkes hemen çıkışa doğru koşuşturdu, kapıda bir
yığılma oluştu, sonra insanlar dışarı dökülmeye
başladı. Harry onların koridorlarda son süratle
koştuklarını duyabiliyordu, kaptırıp da yatakhanelere
kadar gitmemeyi akıl edebileceklerini umuyordu. Saat
henüz dokuza on vardı, kütüphaneye ya da
Baykuşhane'ye sığınsalar daha iyiydi -hem oraları daha
yakındı-
"Harry, hadi!" diye çığlık attı Hermione, dışarı çıkmak
için itişip kakışan kalabalığın arasından.
Harry hâlâ kendine zarar vermeye çalışan Dobby'yi
kaptı ve kollarında cinle birlikte kapının önündeki
kuyruğa koştu.
"Dobby -bu bir emirdir- mutfağa, öbür cinlerin yanına git
ve o kadın sana beni uyarıp uyarmadığını sorarsa,
yalan söyle, hayır de!" dedi Harry. "Kendine zarar
vermeni de yasaklıyorum!" diye ekledi, eşikten
geçerken cini yere bırakıp kapıyı arkasından kapatarak.
Dobby,
"Teşekkür ederim, Harry Potter!" diye cikleyerek
fırlayıp gitti. Harry sağına soluna göz attı, diğerleri öyle
hızla kaçıyorlardı ki, hepsi gözden kaybolmadan önce
koridorun iki ucunda hızla uzaklaşan insanların
topuklarını görebildi sadece; sağa doğru koşmaya
başladı; ileride bir erkekler tuvaleti vardı, bir ulaşabilse,
zaten bir süredir oradaymış numarası yapabilirdi -
"AHHH!"Bir şey onu ayak bileklerinden yakalamıştı. Boylu
boyunca düştü, yüzüstü iki metre kaydıktan sonra
durdu ancak. Arkasında biri kahkahalarla gülüyordu.
Sırtüstü döndüğünde, ejderha biçiminde çirkin bir
vazonun altındaki bir oyukta Malfoy'un saklanmış
olduğunu gördü.
"Çelme Büyüsü, Potter!" dedi. "Hey, Profesör -
PROFESÖR! Birini yakaladım!"
Uzak köşeden koşturarak Umbridge belirdi, nefes
nefeseydi ama yüzünde keyif dolu bir gülümseme
vardı.
Yerde Harry'yi gördüğünde,
"Bu o!" dedi sevinçle.
"Harika, Draco, harika, ah, çok iyi - Slytherin'e elli puan!
Ben devralırım onu... ayağa kalk, Potter!"
Harry ayağa kalkıp ikisine öfkeyle baktı. Umbridge'i hiç
bu kadar mutlu görmemişti. Umbridge onun kolunu
mengene gibi kavradı ve yüzünde kocaman bir
gülümsemeyle Malfoy'a döndü.
"Git bak bakalım, birkaç tane daha yakalayabilecek
misin, Draco,
" dedi. "Diğerlerine söyle, kütüphaneye
baksınlar -nefes nefese kimi bulurlarsa- tuvaletlere
bakın.
Miss Parkinson kızlarınkine bakabilir -hadi gidin- ve
sen,
" diye ekledi en yumuşak, en tehlikeli sesiyle,
Malfoy uzaklaşırken,
"sen benimle müdürün odasına
geliyorsun, Potter."
Birkaç dakika içinde taş heykele vardılar. Harry
diğerlerinden kaç kişinin yakalandığını merak ediyordu.
Ron'u düşündü -Mrs. Weasley onu öldürürdü- veHermione'yi, S.B.D.'lerini almadan atılırsa onun kendini
nasıl hissedeceğini. Seamus'ın ilk toplantısıydı bu...
Neville de o kadar ilerlemeye başlamıştı ki...
"Fışırdayan Vızvız,
" diye şakıdı Umbridge; taş heykel
yana doğru sıçradı, arkasındaki duvar iki tarafa doğru
açıldı ve hareket eden taş merdivenden çıktılar. Grifin
tokmaklı cilalı kapıya geldiler, ama Umbridge kapıya
vurma zahmetine girmeden, Harry'yi hâlâ sıkıca
tutarak, doğruca içeri daldı.
İçerisi insan doluydu. Dumbledore masasının başında
oturuyordu, yüzünde çok sakin bir ifade vardı, uzun
parmaklarının uçlarını birleştirmişti. Hemen yanında
Profesör McGonagall dimdik duruyordu, yüzü son
derece gergindi. Sihir Bakanı Cornelius Fudge, ateşin
yanında ayak parmaklarının ucunda bir öne bir arkaya
sallanıyordu, belli ki durumdan muazzam şekilde
hoşnuttu; Kingsley Shacklebolt ve Harry'nin tanımadığı,
kısa tel tel saçlı, sert görünüşlü bir büyücü, nöbetçi gibi
kapının iki yanında yer almışlardı. Çilli, gözlüklü Percy
Weasley ise duvarın yanında heyecanla dolaşıp
duruyordu, elinde bir tüy kalemle kalın bir parşömen
tomarı vardı, belli ki not tutmaya hazırlanıyordu.
Eski müdür ve müdirelerin portreleri bu gece
uyuyormuş numarası yapmıyorlardı. Hepsi dikkat
kesilmişti ve ciddi görünüyordu, aşağıda olanları
izliyorlardı. Harry içeri girdiğinde, birkaç tanesi çabucak
komşu çerçevelere geçti ve komşularının kulaklarına
aceleyle bir şeyler fısıldadı.
Kapı arkalarından kapanırken Harry kolunu çekiştirip
Umbridge'den kurtardı. Cornelius Fudge, yüzündegaddar bir memnuniyet ifadesiyle ona bakıyordu.
"Bak, bak,
" dedi. "Bak, bak, bak..."
Harry ona atabildiği en pis bakışı attı. Kalbi göğüs
kafesinde deli gibi çarpıyordu, ama beyni garip bir
şekilde sakin ve berraktı.
"Gryffindor Kulesi'ne dönüyordu,
" dedi Umbridge.
Sesinde çirkin bir heyecan vardı, daha önce Profesör
Trelawney'nin Giriş Salonu'nda perişan halde dağılışını
izlerkenki o umursamazca neşe. "Malfoy çocuğu
kapana kıstırdı onu."
"Öyle mi?" dedi Fudge, takdirle. "Lucius'a bunu
söylemeyi unutmamalıyım. Evet, Potter... sanırım niye
burada olduğunu biliyorsun, değil mi?"
Harry soruya meydan okurcasına "evet" diyerek cevap
vermeye niyetliydi: Tam ağzını açmış, kelimeyi
neredeyse oluşturmuşken, Dumbledore'un yüzünü
gördü. Dumbledore doğrudan Harry'ye bakmıyordu -
gözleri onun omzunun biraz üstündeki bir noktaya
odaklanmıştı- ama Harry ona bakarken, başını iki yana
doğru bir iki santim oynattı.
Harry kelimenin ortasında yön değiştirdi.
"E-hayır."
"Pardon?" dedi Fudge.
"Hayır,
" dedi Harry, kararlı bir sesle.
"Niye burada olduğunu bilmiyor musun?"
"Hayır, bilmiyorum,
" dedi Harry.Fudge inanmaz gözlerle bir Harry'ye, bir Profesör
Umbridge'e baktı. Harry bu fırsattan yararlanıp
çaktırmadan bir kez daha Dumbledore'a baktı;
Dumbledore halıya bakarak onaylarcasına başını
salladı ve hafifçe göz kırptı.
"Yani şimdi,
" dedi Fudge, buram buram alay kokan bir
sesle,
"Profesör Umbridge'in seni buraya niye getirdiği
hakkında en ufak fikrin yok, öyle mi? Okul kurallarını
çiğnediğinden haberin yok, ha?"
"Okul kuralları mı?" dedi Harry. "Hayır."
"Ya da Bakanlık Kararnameleri?" diye ekledi Fudge
kızgın kızgın.
"Bildiğim kadarıyla, hayır,
" dedi Harry terbiyeli terbiyeli.
Kalbi hâlâ hızla güm güm atıyordu. Sırf Fudge'ın
tansiyonunun yükselişini görmek için bu yalanları
söylemeye değerdi neredeyse, ama nasıl olup da
yutturabileceğini bilmiyordu; biri D.O.'yu Umbridge'e
haber verdiyse, örgütün lideri olan Harry, sandığını
toplamaya şimdiden başlayabilirdi.
"Yani yeni duyuyorsun,
" dedi Fudge, artık adamakıllı
öfkeli bir sesle,
"bu okulda yasadışı bir öğrenci örgütü
ortaya çıkarıldığını, öyle mi?"
"Evet, öyle,
" dedi Harry, hiç de ikna edici olmayan
masum bir şaşkınlık ifadesi takınarak.
"Bence, Bakanım,
" dedi Umbridge yanından, ipeksi bir
sesle,
"gidip muhbirimizi getirirsem daha çabuk ilerleme
kaydedebiliriz."Fudge, baş sallayarak,
"Evet, evet, öyle yapın,
" dedi ve
Umbridge odadan çıkarken, Dumbledore'a kin dolu bir
bakış attı. "İyi bir tanık gibisi yoktur, değil mi,
Dumbledore?"
"Yoktur, Cornelius,
" dedi Dumbledore ciddi bir edayla,
başını hafifçe yana eğerek.
Birkaç dakika beklediler, bu süre boyunca kimse
birbirine bakmadı. Sonra Harry arkasındaki kapının
açıldığını duydu. Umbridge yanından geçip içeri girdi,
Cho'nun kıvırcık saçlı arkadaşı Marietta'nın omzuna
sıkı sıkı yapışmıştı, Marietta ise elleriyle yüzünü
kapatıyordu.
"Korkma, canım, çekinme,
" dedi Profesör Umbridge
yumuşak bir sesle, onun sırtını sıvazlayarak,
"her şey
yolunda. Doğru olanı yaptın. Bakan Bey çok memnun
kaldı. Annene senin ne kadar iyi bir kız olduğunu
söyleyecek. Marietta'nın annesi, Bakanım,
" diye ekledi,
başını kaldırıp Fudge'a bakarak,
"Sihirli Ulaşım Dairesi,
Uçuç Şebekesi Bürosu'ndan Madam Edgecombe -
biliyorsunuz, bir süredir Hogwarts şöminelerinde
güvenliği sağlamamızda bize yardımcı oluyor."
"Şahane, şahane!" dedi Fudge candan bir sesle. "Kızı
da anasına çekmiş, ha? Evet, gel bakalım, canım,
kaldır başını, çekingenlik etme, söyle bakalım neler -
amanın!"
Marietta başını kaldırdığında, Fudge şok içinde geri
sıçradı, az kalsın şöminenin içine düşüyordu. Lanet
okuyup, pelerininin duman salmaya başlayan
eteklerinin üzerinde tepindi. Marietta inledi vecüppesinin yakasını gözüne kadar çekti. Ama herkes
korkunç bir hal almış olan yüzünü görmüştü bile:
Yanaklarıyla burnuna yayılmış sık aralıklı bir dizi mor
kabarcık,
"GAMMAZ" sözcüğünü oluşturmuştu.
"Sivilcelere aldırma şimdi, canım,
" dedi Umbridge
sabırsızca,
"cüppeni ağzından çek de söyle Bakan
Bey'e -"
Ama Marietta bu defa cüppesinin bastırdığı bir iniltiyle,
başını çılgınca iki yana salladı.
"Aman, peki, seni şapşal kız, ben söylerim o zaman,
"
diye patladı Umbridge. Yeniden mide bulandırıcı
gülümsemesini takınıp,
"Evet, Bakanım,
" dedi,
"buradaki Miss Edgecombe bu akşam yemekten kısa
süre sonra odama gelip bana bir şey anlatmak
istediğini söyledi. Yedinci kattaki gizli bir odaya, bazen
İhtiyaç Odası da denen yere gidersem, orada bana
hayrı dokunacak bir şey bulacağımı söyledi. Onu biraz
daha sorguya çektim, sonunda orada bir çeşit toplantı
olduğunu söyledi. Ne yazık ki tam o noktada bu nazar,
"
eliyle sabırsızca Marietta'nın örtülü yüzünü işaret etti,
"devreye girdi ve kız aynamda yüzünü görünce öyle
ürktü ki, bana daha fazla bilgi veremedi."
"Bak, canım,
" dedi Fudge, yüzünde belli ki şefkatli ve
babacan sandığı bir ifadeyle Marietta'ya bakarak,
"gelip
Profesör Umbridge'e söylemekle büyük cesaret
göstermişsin. Kesinlikle doğru olanı yaptın. Şimdi, bana
şu toplantıda ne olduğunu anlatabilir misin? Amacı
neydi? Kimler vardı?"Ama Marietta konuşmuyordu; başını iki yana
sallamakla yetindi; gözleri iri iri açılmıştı, çok korkmuş
gibi görünüyordu.
Fudge, Umbridge'e,
"Şunun için bir karşı-büyü
bulamadık mı daha?" diye sordu sabırsızca,
Marietta'nın yüzüne işaret ederek. "Rahat rahat
konuşabilsin diye?"
"Henüz bulmayı başaramadım,
" diye itiraf etti Umbridge
garezle. Harry, Hermione'nin uğursuzluk büyüsü
yeteneğiyle gururlandığını hissetti. "Ama konuşmasa da
önemli değil, bu noktadan itibaren hikâyeyi ben
anlatabilirim.
"Hatırlayacaksınız, Bakanım, ekimde size Potter'ın
Hogsmeade'de, Domuz Kafası'nda birtakım öğrencilerle
buluştuğunu belirten bir rapor göndermiştim -"
"Peki buna dair kanıtınız nedir?" diye araya girdi
Profesör McGonagall.
"Elimde tesadüfen o anda birahanede bulunan Willy
Widdershins'ın tanık olarak ifadesi var, Minerva. Her
tarafı sargılar içindeydi, doğru, ama işitme duyusu
gayet iyi durumdaydı,
" dedi Umbridge şişinerek.
"Potter'ın söylediği her şeyi kelimesi kelimesine duydu
ve doğruca okula gelip bana haber verdi -"
"Ah, demek o yüzden bütün o kusan tuvaletler için
cezaya çarptırılmadı!" dedi Profesör McGonagall,
kaşlarını kaldırarak. "Adalet sistemimiz hakkında ne
kadar da aydınlatıcı bir bilgi bu!"
"Apaçık yozlaşma!" diye kükredi Dumbledore'un
masasının arkasındaki şişman, kırmızı burunlubüyücünün portresi. "Benim zamanımda Bakanlık adi
suçlularla anlaşma yapmazdı, hayır efendim, hayatta
yapmazdı!"
"Teşekkürler, Fortescue, bu kadar yeter,
" dedi
Dumbledore yumuşak bir sesle.
"Potter'ın bu öğrencilerle buluşma amacı,
" diye devam
etti Profesör Umbridge,
"onları yasadışı bir derneğe
katılmaya ikna etmekti, Bakanlık tarafından okul yaşı
için uygunsuz bulunan büyüleri ve lanetleri öğrenme
maksadı taşıyan bir -"
"Sanırım o konuda yanıldığını göreceksin, Dolores,
"
dedi Dumbledore usulca, kemerli burnunun ortasında
duran yarım ay biçimindeki gözlüğünün üzerinden ona
bakarak.
Harry dönüp ona baktı. Dumbledore'un konuşarak
karşısındakileri nasıl ikna edip de onu bu durumdan
kurtaracağını bilemiyordu; Willy Widdershins, Domuz
Kafası'nda söylediklerini kelimesi kelimesine duyduysa,
kaçış yoktu hiç.
"Hah!" dedi Fudge, yine ayaklarının ucunda yaylanarak.
"Evet, Potter'ın başını dertten kurtarmak için
tasarlanmış son palavrayı dinleyelim haydi! Devam et,
Dumbledore, devam et - Willy Widdershins yalan
söylüyordu, değil mi? Yoksa o gün Domuz Kafası'ndaki
Potter'ın ikizi miydi? Yoksa her zamanki gibi, zamanın
tersine çevrilmesine, ölü bir adamın canlanmasına ve
iki tane görünmez Ruh Emici'ye yer veren basit bir
açıklaması mı var bunun?"
Percy Weasley candan bir kahkaha attı."Çok güzel, Bakanım, çok güzel!"
Harry ona tekme atabilirdi. Sonra, hayretle,
Dumbledore'un da kibarca gülümsediğini gördü.
"Cornelius, Harry'nin o gün Domuz Kafası'nda
olduğunu da, bir Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
grubuna öğrenci almaya çalıştığını da inkâr etmiyorum
- eminim kendi de etmiyordur. Sadece Dolores'in, böyle
bir grubun o anda yasadışı olduğunu söylemekle
yanıldığına dikkati çekmek istiyorum. Hatırlarsan, bütün
öğrenci derneklerini yasaklayan Bakanlık Kararnamesi,
Harry'nin Hogsmeade'deki buluşmasından iki gün sonra
yürürlüğe girdi, o yüzden Harry Domuz Kafası'nda
hiçbir kuralı çiğnemiyordu."
Percy, sanki çok ağır bir şeyle yüzüne vurulmuş gibi
görünüyordu. Fudge yaylanmasının ortasında
kalakaldı, ağzı bir karış açıktı.
Önce Umbridge toparlandı.
"Çok güzel, müdür bey,
" dedi, tatlı tatlı gülümseyerek,
"ama Yirmi Dört Numaralı Eğitim Kararnamesi çıkalı altı
ay oldu. Bu ilk toplantı yasadışı değilse bile, ondan beri
yapılanlar şüphesiz öyle."
"Evet,
" dedi Dumbledore, kenetlediği parmaklarının
üzerinden onu kibar bir ilgiyle süzerek,
"kesinlikle öyle
olurdu, tabii Kararname yürürlüğe girdikten sonra
devam etselerdi. Bu toplantıların sürdüğüne dair bir
kanıtınız var mı?"
Dumbledore konuşurken, Harry arkasında bir hışırtı
duydu ve Kingsley'nin bir şeyler fısıldadığını sandı. Yan
tarafına bir şeyin süründüğüne de yemin edebilirdi, biresinti ya da kuş kanadı gibi yumuşak bir şey. Ama
aşağı baktığında hiçbir şey görmedi.
"Kanıt mı?" diye tekrarladı Umbridge, o korkunç,
kocaman, kurbağamsı gülüşüyle. "Dinlemiyor muydun,
Dumbledore? Sence Miss Edgecombe niye burada?"
"Aa, bize altı ay boyunca toplantı yapıldığını söylemek
için mi?" dedi Dumbledore, kaşlarını kaldırarak. "Bana
sadece bu gece toplantı yapıldığını söylemiş gibi geldi."
"Miss Edgecombe,
" dedi Umbridge hemen,
"bize bu
toplantıların ne kadar zamandır devam ettiğini anlat,
canım. Başını yukarı aşağı veya sağa sola salla yeter.
Eminim bu, sivilcelerinin daha da kötüleşmesine yol
açmayacaktır. Altı aydır düzenli olarak yapılıyor mu bu
toplantılar?"
Harry'nin yüreği ağzına geldi. İşte buraya kadardı,
Dumbledore'un bile altından kalkamayacağı somut bir
kanıta, bir çıkmaza toslamışlardı.
"Başını yukarı aşağı veya sağa sola salla yeter, canım,
"
dedi Umbridge Marietta'ya, onu kandırmaya
çalışıyormuşçasına tatlı tatlı konuşarak,
"haydi ama,
böyle yapınca uğursuzluk büyüsü yeniden
etkinleşmez."
Odadaki herkes Marietta'nın yüzünün üst bölümüne
bakıyordu. Yukarı çektiği cüppe ve kıvırcık kâhkülü
arasından sadece gözleri görülüyordu. Belki sadece
ışığın neden olduğu bir yanılsamaydı ama, gözleri tuhaf
bir şekilde boş bakıyordu sanki. Sonra Marietta -
Harry'yi hayrete düşürerek- başını iki yana salladı.Umbridge çabucak dönüp Fudge'a, sonra yine
Marietta'ya baktı.
"Soruyu iyi anlamadın galiba, değil mi, canım? Son altı
aydır bu toplantılara katılıyor muydun, diye soruyorum
sana. Katılıyordun, değil mi?"
Marietta başını yine sağa sola salladı.
"Başını sağa sola sallayarak ne demeye çalışıyorsun,
canım?" dedi Umbridge kızgın bir sesle.
"Sanırım ne demek istediği gayet açık,
" dedi Profesör
McGonagall haşin bir sesle,
"son altı ayda gizli toplantı
olmamış. Doğru mu bu, Miss Edgecombe?"
Marietta başını yukarı aşağı salladı.
"Ama bu gece bir toplantı vardı!" dedi Umbridge
hiddetle. "Bir toplantı vardı, Miss Edgecombe, bana sen
söyledin, İhtiyaç Odası'nda dedin! Liderleri de Potter'dı,
değil mi, Potter organize etmişti, Potter - niye başını iki
yana sallıyorsun öyle, kızım?"
"Eh, genelde biri başını iki yana salladığında,
" dedi
McGonagall soğuk bir sesle,
" 'hayır' demek istiyordur.
Yani eğer Miss Edgecombe insanlar tarafından
bilinmeyen bir işaret dili kullanmıyorsa -"
Profesör Umbridge, Marietta'yı yakaladı, yüzünü
kendine doğru çevirdi ve çok sert bir biçimde
silkelemeye başladı. Dumbledore anında ayağa fırladı,
asasını kaldırmıştı bile; Kingsley öne doğru çıktı,
Umbridge ise Marietta'dan geriye doğru sıçradı, ellerini
sanki yanmışlar gibi sallıyordu."Öğrencilerimi itip kakmana müsaade edemem,
Dolores,
" dedi Dumbledore. İlk kez kızgın görünüyordu.
"Biraz sakin olsanız iyi edersiniz, Madam Umbridge,
"
dedi Kingsley, o derin, kalın sesiyle. "Başınızı derde
sokmayı istemezsiniz herhalde."
"Hayır,
" dedi Umbridge soluğu kesilmiş halde, başını
kaldırıp tepesinde kule gibi yükselen Kingsley'ye
bakarak. "Yani, evet - haklısın, Shacklebolt - ben - ben
kendimi kaybettim."
Marietta tam Umbridge'in onu bıraktığı yerde
duruyordu. Ne Umbridge'in ani saldırısından rahatsız
olmuşa, ne de bırakıldığı için rahatlamışa benziyordu;
elleri hâlâ sıkı sıkı cüppesinin yakasında, dümdüz
karşıya doğru bakıyordu.
Birden Harry'nin zihninde, Kingsley'nin fısıltısı ve
yanından sürünerek hızla geçen şeyle ilgili bir şüphe
belirdi.
"Dolores,
" dedi Fudge, bir konuyu kesinkes sonuca
bağlamaya çalışan birinin havasıyla,
"bu geceki toplantı
-gerçekleştiğinden emin olduğumuz toplantı-"
"Evet,
" dedi Umbridge, toparlanarak,
"evet... Miss
Edgecombe bana haber verdi, ben de derhal yanıma
bazı güvenilir öğrencileri alarak, toplantıya katılanları iki
elleri kızıl kanda yakalamak için yedinci kata gittim.
Ancak, anlaşılan benim geldiğim konusunda
uyarılmışlardı, çünkü yedinci kata ulaştığımızda dört bir
yana doğru kaçışıyorlardı. Ama önemi yok. Elimde
hepsinin ismi var, Miss Parkinson benim için bir koşu
İhtiyaç Odası'na gidip, arkalarında bıraktıkları bir şeyvar mı diye baktı. Kanıta ihtiyacımız vardı, oda da o
kanıtı sundu."
Ve Harry dehşet içinde, onun, İhtiyaç Odası'nın
duvarına asılı olan isim listesini cebinden çıkarıp
Fudge'a uzatışını izledi.
"Potter'ın ismini listede gördüğüm anda, nasıl bir
durumla karşı karşıya olduğumuzu anladım,
" dedi
Umbridge yumuşak bir sesle.
"Harika" dedi Fudge, yüzüne bir gülümseme yayılarak,
"harika, Dolores. Ve... bak şu işe..."
Başını kaldırıp, elinde asasını gevşekçe tutmuş, hâlâ
Marietta'nın yanında duran Dumbledore'a baktı.
"Kendilerine ne isim vermişler, görüyor musun?" dedi
Fudge alçak sesle. "Dumbledore'un Ordusu."
Dumbledore uzanıp parşömen parçasını Fudge'dan
aldı. Hermione'nin aylar önce yazdığı başlığa baktı, bir
an konuşamıyormuş gibi oldu. Sonra gülümseyerek
başını kaldırdı.
"Eh, oyun sona erdi,
" dedi sükûnetle. "Benden yazılı bir
itiraf mı istersin, Cornelius - yoksa bu tanıkların
huzurunda bir ifade yeterli olur mu?"
Harry, McGonagall ile Kingsley'nin birbirlerine
baktıklarını gördü. İkisinin yüzünde de korku vardı.
Harry neler olduğunu anlamıyordu, belli ki Fudge da
kendisiyle aynı durumdaydı.
"İfade mi?" dedi Fudge yavaşça. "Ne - hiç -?"
"Dumbledore'un Ordusu, Cornelius,
" dedi Dumbledore,
hâlâ gülümseyerek. İsim listesini Fudge'ın yüzününönünde salladı. "Potter'ın Ordusu değil. Dumbledore'un
Ordusu."
"Ama - ama -"
Birden Fudge'ın yüzü aydınlandı, anlamıştı. Korkuyla
geriye doğru bir adım attı, ciyakladı ve bir kez daha
ateşten öne doğru kaçtı.
"Sen, ha?" diye fısıldadı, tüten pelerininin üstünde yine
tepinerek.
"Evet, ben,
" dedi Dumbledore keyifli keyifli.
"Bunu sen örgütledin, ha?"
"Ben örgütledim,
" dedi Dumbledore.
"Bu öğrencileri or-ordun için topladın demek?"
Dumbledore başını evet anlamında sallayarak,
"Bu
gece ilk toplantı yapılacaktı,
" dedi. "Sadece bana
katılmakla ilgilenecekler mi diye görmek için. Tabii,
şimdi anlıyorum ki, Miss Edgecombe'u davet etmem bir
hataymış."
Marietta evet anlamında başını salladı. Fudge
burnundan soluyarak bir ona, bir Dumbledore'a baktı.
"Yani gerçekten bana karşı kumpas kuruyordun!" diye
haykırdı.
"Doğru,
" dedi Dumbledore neşeyle.
"HAYIR!" diye bağırdı Harry.
Kingsley ona uyarırcasına bir bakış attı, McGonagall
tehditkâr bir şekilde gözlerini iri iri açtı, ama
Dumbledore'un ne yapmak üzere olduğu birdenHarry'nin kafasına dank etmişti ve böyle bir şeye göz
yumamazdı.
"Hayır - Profesör Dumbledore -!"
"Sus, Harry, yoksa korkarım ki odamdan çıkman
gerekecek,
" dedi Dumbledore sakin bir sesle.
"Evet, kes sesini, Potter!" diye bağırdı Fudge. Gözleri
faltaşı gibi açık, yüzünde dehşet ve zevk karışımı bir
ifadeyle Dumbledore'a bakıyordu hâlâ. "Bak, bak, bak -
bu gece buraya Potter'ı okuldan atmak için geldim, ama
onun yerine -"
"Onun yerine beni tutukluyorsun,
" dedi Dumbledore,
gülümseyerek. "Bir Knut kaybedip bir Galleon bulmak
gibi bir şey bu, değil mi?"
"Weasley!" diye seslendi Fudge, şimdi resmen zevkten
titriyordu,
"Weasley, hepsini yazdın mı, söylediği her
şeyi, itirafını, yazdın mı?"
"Evet, efendim, öyle sanıyorum, efendim!" dedi Percy
hevesli hevesli. Büyük bir hızla not tutmaktan burnuna
mürekkep sıçramıştı.
"Bakanlık'a karşı bir ordu kurduğunu anlattığı yer, nasıl
da konumumu sarsmaya çalıştığı?"
"Evet, efendim, yazdım, evet!" dedi Percy, keyifle
notlarına göz gezdirerek.
"Çok iyi öyleyse,
" dedi Fudge. Şimdi sevinçle
ışıldıyordu adeta. "Notlarının kopyasını çıkart, Weasley;
ve hemen Gelecek Postası'na bir nüsha yolla. Hızlı bir
baykuş gönderirsek sabah baskısına yetiştirebiliriz!"
Percy fırlayıp odadan çıktı ve kapıyı çarparak kapattı.Fudge, Dumbledore'a döndü. "Şimdi Bakanlık'a
götürüleceksin, orada resmen suçlanacaksın, sonra da
duruşmanı beklemek için Azkaban'a gönderileceksin!"
"Ah,
" dedi Dumbledore kibarca,
"evet. Evet, böyle bir
pürüzle karşılaşabileceğimizi düşünmüştüm zaten."
"Pürüz mü?" dedi Fudge, sesi hâlâ keyiften titriyordu.
"Ortada pürüz falan göremiyorum, Dumbledore!"
"Yazık,
" dedi Dumbledore özür dilercesine,
"korkarım ki
ben görüyorum."
"Aa, öyle mi?"
"Sanki benim -nasıl derler- kuzu kuzu geleceğim
şeklinde bir hayale kapılmışsın gibi görünüyor da.
Korkarım ki hiç de kuzu kuzu gelmeyeceğim, Cornelius.
Kesinlikle Azkaban'a gönderilmek gibi bir niyetim yok.
Oradan kaçabilirdim tabii - ama büyük bir vakit kaybı
olurdu ve, açıkçası, onun yerine yapmayı tercih
edebileceğim bir sürü şey geliyor aklıma."
Umbridge'in yüzü gittikçe daha da kızarıyordu; sanki
içine kaynar su dolduruluyormuş gibiydi. Fudge,
Dumbledore'a yüzünde çok aptalca bir ifadeyle, sanki
az önce yediği bir darbeyle sersemlemiş ve böyle bir
şeyin olduğuna inanamıyormuşçasına bakıyordu.
Tıkanır gibi minik bir ses çıkardı, sonra dönüp
Kingsley'ye ve o ana kadar hiç ses çıkarmamış tek kişi
olan kısa gri saçlı adama baktı. İkincisi Fudge'a güven
verircesine başını salladı ve hafifçe öne çıkıp duvardan
uzaklaştı. Harry onun elinin, neredeyse kayıtsızca,
cebine doğru gittiğini gördü."Aptallık etme, Dawlish,
" dedi Dumbledore nazikçe.
"Eminim ki harika bir Seherbaz'sındır -bütün
F.Y.B.S.'lerinden 'Olağanüstü' aldığını hatırlar gibiyimama beni -ee- zorla götürmeye çalışırsan, canını
yakarım."
Dawlish denen adam aptal aptal gözlerini kırpıştırdı.
Yeniden Fudge'a baktı, ama bu defa ne yapacağına
dair bir işaret almayı umuyormuş gibi bir hali vardı.
"Ya,
" dedi Fudge, toparlanarak,
"demek Dawlish,
Shacklebolt, Dolores ve benim icabıma tek başına
bakmaya çalışacaksın, öyle mi, Dumbledore?"
"Merlin'in sakalı adına, hayır,
" dedi Dumbledore,
gülümseyerek,
"tabii aptallık edip de beni böyle bir şey
yapmak zorunda bırakmazsanız."
"Tek başına olmayacak!" dedi Profesör McGonagall
yüksek sesle, elini cüppesinin içine daldırarak.
"Evet, tek başına olacak, Minerva!" dedi Dumbledore
sert bir sesle. "Hogwarts'ın sana ihtiyacı var!"
"Yetti bu saçmalık!" dedi Fudge, asasını çekerek.
"Dawlish, Shacklebolt! Haklayın onu!"
Odanın her yanında gümüşi bir ışık şeridi çaktı;
tabanca sesi gibi bir patlama duyuldu ve yer sarsıldı;
ikinci bir gümüşi ışık çakarken, bir el Harry'yi yakasının
arkasından tutarak yere bastırdı; portrelerden çoğu
haykırdı, Fawkes tiz bir çığlık attı ve havayı bir toz
bulutu kapladı. Tozun içinde öksüren Harry, hemen
önünde karanlık bir siluetin gürültüyle yere yığıldığını
gördü; bir ciyaklama, ardından tok bir ses duyuldu ve
biri,
"Hayır!" diye haykırdı; sonra bir cam kırılması,telaşla koşuşturan ayak sesleri, bir inilti... ve ardından,
sessizlik.
Harry onu kimin boğmak üzere olduğunu görmek için
güç bela arkasına baktı ve Profesör McGonagall'ın
yanında çömelmiş olduğunu gördü; zarar görmesinler
diye hem onu, hem de Marietta'yı ayak altından
çekmişti. Hâlâ havada uçuşan toz, usul usul üstlerine
iniyordu. Biraz nefes nefese kalmış olan Harry, çok
uzun boylu bir siluetin onlara doğru geldiğini gördü.
"İyi misiniz?" diye sordu Dumbledore.
"Evet!" dedi Profesör McGonagall, ayağa kalkıp Harry
ve Marietta'yı da çekiştirip kaldırarak.
Toz dağılıyordu. Odanın enkazı gözler önüne serildi:
Dumbledore'un masası baş aşağı dönmüştü, ince
bacaklı masaların hepsi yere devrilmişti, gümüş aygıtlar
paramparçaydı. Fudge, Umbridge, Kingsley ve Dawlish
yerde kıpırdamadan yatıyorlardı. Anka Fawkes
tepelerinde geniş daireler çizerek dolaşıyor, usulca
şarkı söylüyordu.
"Ne yazık ki Kingsley'ye de uğursuzluk büyüsü yapmak
zorunda kaldım, yoksa durum çok şüphe uyandırırdı,
"
dedi Dumbledore alçak sesle. "Takdire değer bir şekilde
çabuk çalıştırdı kafasını, kimse bakmazken Miss
Edgecombe'un anılarını değiştirişi - ona benim adıma
teşekkür et, olur mu, Minerva?
"Şimdi, hepsi birazdan uyanacaklar, konuşacak vakit
bulduğumuzu bilmezlerse çok daha iyi olur -hiç vakit
geçmemiş, sadece yere devrilmişler gibi yapmalısınız,
hatırlamayacaklar-""Nereye gideceksin, Dumbledore?" diye fısıldadı
Profesör McGonagall. "Grimmauld Meydanı'na mı?"
"Yo, hayır,
" dedi Dumbledore haşin bir gülümsemeyle.
"Gidip saklanacak değilim. Çok geçmeden Fudge beni
Hogwarts'tan ettiğine pişman olacak, inan bana."
"Profesör Dumbledore..." diye başladı Harry.
Önce hangisini söyleyeceğini bilemedi: D.O.'yu başlatıp
bütün bunlara yol açtığı için ne kadar üzüldüğünü mü,
yoksa Dumbledore'un onun okuldan atılmasını
engellemek için ayrılıyor olmasından dolayı kendini ne
kadar berbat hissettiğini mi? Ama devamını
getiremeden Dumbledore sözünü kesti.
"Beni dinle, Harry,
" dedi aceleyle. "Zihinbend'e elinden
geldiğince çok çalışmalısın, beni anlıyor musun?
Profesör Snape'in söylediği her şeyi yap ve özellikle
geceleri uyumadan önce öğrendiklerini uygula ki,
zihnini kötü rüyalara kapayabilesin -nedenini yakında
anlarsın, ama bana söz vermelisin-"
Dawlish denen adam kımıldanmaya başlamıştı.
Dumbledore, Harry'nin bileğine yapıştı.
"Unutma - zihnini kapa -"
Ama Dumbledore'un parmakları Harry'nin derisine
temas ettiğinde, alnındaki yara izine bir acı saplandı ve
bir kez daha Dumbledore'a saldırma, onu ısırma, onu
incitme yolundaki o korkunç, yılansı arzuyu hissetti -
"- anlayacaksın,
" diye fısıldadı Dumbledore.
Fawkes odada daire çizerek onun üzerine doğru
alçaldı. Dumbledore, Harry'yi bıraktı, elini kaldırdı veankanın uzun altın kuyruğunu yakaladı. Bir ateş
parlaması oldu ve ikisi de ortadan kayboldu.
"Nerede o?" diye haykırdı Fudge, ellerinin üzerinde
yerden doğrularak. "Nerede ol"
"Bilmiyorum!" diye bağırdı Kingsley, ayağa sıçrayarak.
"Buharlaşmış olamaz!" diye feryat etti Umbridge. "Bu
okulun içinden yapılamıyor-"
"Merdivenler!" diye bağırdı Dawlish. Fırlayıp kapıyı açtı
ve gözden kayboldu, hemen arkasından da Kingsley ve
Umbridge gittiler. Fudge tereddüt etti, sonra yavaşça
ayağa kalkıp önündeki tozu silkeledi. Uzun ve sancılı
bir sessizlik oldu.
"Ee, Minerva,
" dedi Fudge hain hain, gömleğinin yırtık
kolunu düzelterek,
"korkarım ki böylece arkadaşın
Dumbledore'un sonu gelmiş oluyor."
"Demek öyle düşünüyorsun,
" dedi Profesör McGonagall
küçümser bir edayla.
Fudge onu duymamış gibiydi. Harap olmuş odaya göz
gezdiriyordu. Portrelerden birkaçı ona tısladı; hatta bir
iki tanesi kaba el hareketleri yaptılar.
"O ikisini yataklarına götürsen iyi olur,
" dedi Fudge,
yeniden Profesör McGonagall'a bakıp, başıyla Harry ve
Marietta'ya doğru kovar gibi bir hareket yaptı.
Profesör McGonagall bir şey demedi, Harry ve
Marietta'yı kapıya doğru götürdü. Kapı arkalarından
kapanırken, Harry, Phineas Nigellus'un sesini duydu.
"Biliyor musunuz, Bakanım, birçok konuda
Dumbledore'la aynı fikirde değilim... ama stil sahibiolduğunu inkâr edemezsiniz..."YİRMİ SEKİZİNCİ BÖLÜM
SNAPE'İN EN KÖTÜ ANISI
SİHİR BAKANLIĞI'NIN EMRİYLE
Dolores Jane Umbridge (Yüksek Müfettiş), Albus
Dumbledore'un yerine Hogwarts Cadılık ve
Büyücülük Okulu'nun başına geçmiştir.
Bu duyuru, Yirmi Sekiz Numaralı Eğitim
Kararnamesi'ne uygundur.
Ýmza: Cornelius Oswald Fudge, Sihir Bakanı
Duyurular bir akşamda okulun her yanına asılmıştı,
ancak bu durum, Dumbledore'un kaçmak için iki
Seherbaz'ın, Yüksek Müfettiş'in, Sihir Bakanı ve İkinci
Asistanı'nın üstesinden gelişini nasıl olup da şatodaki
herkesin teker teker bildiğini açıklamıyordu. Harry
şatoda nereye giderse gitsin tek konu, Dumbledore'un
kaçışıydı ve hikâyenin tekrar tekrar anlatımı sırasında
kimi ayrıntılar çarpıtılsa da (Harry, ikinci sınıftan bir
kızın diğerini, Fudge'ın kafa niyetine bir balkabağıyla şu
anda St. Mungo'da yattığına yemin edişine kulak
misafiri oldu), geri kalan bilgilerin ne kadar doğru
olduğu şaşılacak bir şeydi. Örneğin herkes,Dumbledore'un bürosundaki sahneye öğrenciler
arasında sadece Harry ile Marietta'nın tanık olduğunu
ve Marietta'nın şimdi hastane kanadında yattığını
biliyordu; Harry kendini, olanları birinci elden anlatma
konusundaki taleplerle kuşatılmış buldu.
Bitkibilim dersinden çıkarlarken, Ernie Macmillan,
Harry'nin hikâyesini dikkatle dinledikten sonra,
"Dumbledore çok geçmeden geri dönecek,
" dedi
kendinden emin bir şekilde. "Biz ikinci sınıftayken onu
uzakta tutamamışlardı, bu sefer de tutamayacaklar.
Şişman Keşiş bana söyledi -" bir sır verircesine sesini
alçalttı; Harry, Ron ve Hermione de duyabilmek için ona
doğru eğilmek zorunda kaldılar
"- Umbridge dün gece, şatoda ve arazide Dumbledore'u
aramalarından sonra, onun odasına geri dönmeye
kalkmış. Taş heykeli geçip girememiş. Müdürün odası
ona karşı kendini mühürlemiş." Ernie alaylı alaylı güldü.
"Belli ki sağlam bir sinir krizi geçirmiş."
Giriş Salonu'na giden taş merdiveni çıkarlarken,
Hermione,
"Ah, sanırım sahiden de müdürün odasında
oturacağını hayal etmiş,
" dedi hınçla. "Bütün diğer
öğretmenlere efendilik taslayacaktı, kendini bir şey
sanan aptal, iktidar manyağı ihtiyar -"
"Şimdi, o cümleyi bitirmeyi sahiden istiyor musun,
Granger?"
Kapının arkasından Draco Malfoy çıkmıştı, arkasında
Crabbe ile Goyle vardı. Solgun, sivri yüzü kötülükle
ışıldıyordu."Korkarım Gryffindor ile Hufflepuff'tan birkaç puan
indirmem gerekecek,
" dedi tembel tembel.
Ernie hemen,
"Sadece öğretmenler binalardan puan
indirebilir, Malfoy,
" dedi.
"Ya, biz de sınıf başkanıyız, unuttun mu?" dedi Ron,
hırlarcasına.
"Sınıf başkanları puan indiremez, biliyorum, Vızvız
Kral,
" diye dudak büktü Malfoy; Crabbe ve Goyle kıs kıs
güldü. "Ama Teftiş Mangası'nın üyeleri-"
"Neyin, neyin?" dedi Hermione sertçe.
"Teftiş Mangası, Granger,
" dedi Malfoy. Cüppesindeki
sınıf başkanı rozetinin altında duran minik gümüş "T"
harfini işaret etti. "Sihir Bakanlığı'nı destekleyen,
Profesör Umbridge'in bizzat, tek tek saptadığı seçkin bir
öğrenci grubu. Neyse, Teftiş Mangası üyelerinin puan
indirme hakkı var... bunun için, Granger, senden beş
puan alıyorum, çünkü yeni müdiremiz hakkında kabalık
ettin. Mcmillan, senden de beş, bana karşı çıktığın için.
Senden de beş, Potter, çünkü seni sevmiyorum.
Weasley, gömleğinin ucu dışarı çıkmış, beş de bu
yüzden. Ha sahi, unutmuştum bak, sen bir Bulanık'sın,
Granger, on da bunun için düştüm."
Ron asasını çıkardı, ama Hermione asayı eliyle itip,
"Yapma!" diye fısıldadı.
"Akıllıca bir hareket, Granger,
" diye soludu Malfoy.
"Yeni müdire, yeni devir... uslu olun bakalım, Potur...
Vızvız Kral..."İçten bir kahkaha atarak, Crabbe ve Goyle'la uzaklaşıp
gitti.
"Blöf yapıyor,
" dedi Ernie, afallamış görünüyordu.
"Puan indirmesine izin vermezler... gülünç bir şey bu...
sınıf başkanlığı sisteminin temelini sarsar."
Ama Harry, Ron ve Hermione, arkalarındaki duvarın
girintilerine yerleştirilmiş, bina puanlarını gösteren
devasa kum saatlerine dönmüşlerdi bile. O sabah
Gryffindor ile Ravenclaw, eşit puanla başı çekiyorlardı.
Daha onlar bakarken, taşlar yukarı doğru fırladı ve alt
bölmelerdeki miktar azaldı. Aslında, değişmemiş
görünen tek kum saati, Slytherin'in zümrüt dolu kum
saatiydi.
"Fark ettiniz, ha?" dedi Fred'in sesi.
O ve George mermer merdivenden inmiş, kum
saatlerinin önündeki Harry, Ron, Hermione ve Ernie'nin
yanına gelmişlerdi.
"Malfoy az önce bizden toplam elli puan kadar sildi,
"
dedi Harry büyük bir öfkeyle; bir yandan da Gryffindor
kum saatinden birçok taşın daha yukarı sıçramasını
gözlüyorlardı.
"Evet, Montague de teneffüste aynı şeyi bize karşı
denemeye çalıştı,
" dedi George.
"Ne demek,
'çalıştı' ?" dedi Ron hemen.
"Kelimeler bir türlü ağzından çıkamadı,
" dedi Fred,
"çünkü onu birinci kattaki Kaybolan Dolap'a baş aşağı
tıktık."
Hermione dehşete düşmüş göründü."Ama başınız fena halde belaya girecek!"
"Montague ortaya çıkana kadar girmez, bu da bir kaç
hafta alır. Onu nereye yolladık, bilmiyorum,
" dedi Fred,
sakin bir tavırla. "Her neyse... artık başımızı derde
sokmaya aldırmadığımıza karar verdik."
"Hiç aldırmış mıydınız ki?" diye sordu Hermione.
"Elbette aldırdık,
" dedi George. "Okuldan hiç atılmadık,
değil mi?"
"Nerde çizgiyi çekeceğimizi bildik hep,
" dedi Fred.
"Zaman zaman bir parmak aşmış olabiliriz,
" dedi
George.
"Ama gerçek bir kargaşa çıkarmaktan hep kaçındık,
"
dedi Fred.
Ron tereddütle,
"Ya şimdi?" diye sordu.
"Eh, şimdi -" dedi George.
"- Dumbledore da gitmiş olduğuna göre -" dedi Fred.
"- bizce birazcık kargaşa -" dedi George.
"- tam da sevgili yeni müdiremizin hak ettiği şeydir,
"
dedi Fred.
"Yapmayın!" diye fısıldadı Hermione. "Gerçekten
yapmayın! Sizi atmak için bahane buldu diye bayılır!"
Fred, ona gülümseyerek,
"Anlamıyorsun, değil mi,
Hermione?" dedi. "Artık burada kalmak bizi
ilgilendirmiyor. Önce Dumbledore için bir şeyler
yapmaya kararlı olmasak, şu anda çıkıp giderdik. Her
neyse,
" saatine baktı,
"birinci aşama başlamak üzere.
Sizin yerinizde olsam, Büyük Salon'a yemeğe giderdim.Böylece öğretmenler bununla hiçbir ilginiz olmadığını
anlarlar."
"Neyle ilgimiz olmadığını?" dedi Hermione kaygıyla.
"Görürsün,
" dedi George. "Hadi bakalım, gidin şimdi."
Fred ile George dönüp, yemek için merdivenden inen
ve gittikçe büyüyen kalabalığın içinde gözden
kayboldular. Canı çok sıkkın görünen Ernie, bitmemiş
Biçim Değiştirme ödevi hakkında ağzında bir şeyler
geveledi ve toz oldu.
Hermione endişeli endişeli,
"Biliyor musunuz, sahiden
buradan gitmemiz gerek bence,
" dedi. "Hani, her
ihtimale , karşı..."
"Peki, oldu,
" dedi Ron ve üçü Büyük Salon'un kapısına
doğru yürüdüler; ama akarcasına hızla ilerleyen beyaz
bulutlardan oluşan o günkü tavan Harry'nin gözüne
henüz çarpmıştı ki, birisi omzuna vurdu, dönünce
hademe Filch'le burun buruna geldi. Hemen birkaç
adım geriledi, Filch söz konusu olunca en iyisi ona
uzaktan bakmaktı çünkü.
"Müdire hanım seni görmek istiyor, Potter,
" dedi Filch,
pis pis sırıtarak.
"Ben yapmadım,
" dedi Harry aptalca, aklında Fred ile
George'un tasarladıkları şey vardı. Filch'in gıdısı sessiz
bir kahkahayla sarsıldı.
"Vicdanın temiz değil, ha?" dedi hırıltılı bir sesle.
"Arkamdan gel."
Harry geriye dönüp Ron ve Hermione'ye baktı, ikisi de
kaygılı görünüyordu. Harry omuz silkti, Filch'in peşinedüşüp, karşıdan gelen aç öğrenciler selini yararak
yeniden Giriş Salonu'na girdi.
Filch'in keyfi fevkalade yerinde görünüyordu; mermer
merdivenden tırmanırlarken, gıcırtı gibi bir sesle hafif
hafif bir şarkı mırıldanıyordu. İlk kata geldiklerinde,
"Burada işler değişiyor artık, Potter." dedi.
"Farkındayım,
" dedi Harry, soğuk bir tavırla.
"Evet... yıllardır Dumbledore'a size çok yumuşak
davrandığını söyledim durdum." dedi Filch, pis pis
kıkırdayarak. "Siz pislik küçük hayvanlar, sizi derinizi
yüzene kadar kamçılayacağımı bilseniz, asla Pis
Kokulu Topak atmazdınız, değil mi? Eğer sizi odamda
ayak bileklerinizden asabilecek olsam, kimse
koridorlara Köpekdişli Frizbi fırlatmayı düşünmezdi, ha?
Ama Yirmi Dokuz Numaralı Eğitim Kararnamesi
çıkınca, Potter, bunların hepsini yapabileceğim artık...
ve o, Bakan'dan Peeves kovulsun diye bir emir
imzalamasını istedi... yaa, burada her şey çok farklı
olacak artık, o başta oldukça..."
Umbridge Filch'i kendi yanına çekmek için hayli çaba
harcamış, diye düşündü Harry, işin en kötü tarafı da,
Filch'in büyük ihtimalle önemli bir silah olacağıydı;
okulun gizli geçitleri ve saklanma yerleri hakkında,
Weasley ikizleri hariç, herkesten fazla şey bilirdi.
Pis pis sırıtan Filch,
"Eh, geldik işte,
" dedi, üç kere
tıklattıktan sonra Profesör Umbridge'in kapısını itip
açarken. "Potter denen çocuk sizi görmeye geldi,
Ha'mfendi."Harry'nin, cezaya kaldığı birçok akşamdan aşina
olduğu oda eskisinin aynıydı, sadece Umbridge'in
masasının ön tarafına, üzerinde altın harflerle
“MÜDİRE” yazan büyük tahta bir blok konmuştu. Kendi
Ateşoku ile Fred ve George'un Silsüpürleri'nin masanın
arkasındaki duvarda sağlam demir bir çiviye zincirlenip
kilitlenmiş olduğunu gördüğünde, Harry'nin içi acıdı.
Umbridge masanın arkasına oturmuş, pembe
parşömenlerinden birine harıl harıl bir şeyler yazıyordu,
ama onlar içeri girince başını kaldırıp ağzı kulaklarında
tebessüm etti.
"Teşekkür ederim, Argus" dedi tatlılıkla.
"Bir şey değil, Ha'mfendi, bir şey değil,
" dedi Filch.
Romatizması elverdiğince bükülerek selam verdi, sonra
da geri geri dışarı çıktı.
"Oturun,
" dedi Umbridge ters ters, bir sandalyeyi işaret
etti. Harry oturdu. Umbridge birkaç dakika daha bir
şeyler çiziktirmeyi sürdürdü. Harry, onun başının
üstündeki tabaklarda hoplayıp zıplayan iğrenç kedi
yavrularına bakarak, Profesör'ün ona yine ne gibi bir
dehşet hazırladığını merak etti.
"Evet, şimdi,
" dedi Umbridge sonunda. Tüy kalemini
masaya koydu, pek leziz bir sineği yutmaya hazırlanan
bir kurbağaya benziyordu. "Ne içmek isterdiniz?"
"Ne?" dedi Harry, yanlış işittiğinden emindi.
"İçmek, dedim, Mr. Potter,
" dedi Umbridge, daha da
kocaman bir gülümsemeyle. "Çay mı? Kahve mi?
Balkabağı suyu mu?"Tek tek her birinin adını söylerken kısa asasını hafifçe
sallıyor, o içecekten bir fincan ya da bardak, masasında
beliriyordu.
"Hiçbir şey, teşekkürler,
" dedi Harry.
"Benimle bir şey içmenizi istiyorum,
" dedi Umbridge.
Sesi tehlikeli bir şekilde tatlılaşmıştı. "Birini seçin."
"Peki... çay öyleyse,
" dedi Harry, omuz silkerek.
Profesör Umbridge ayağa kalktı ve sırtı ona dönük
olarak, çaya süt katma işini adeta bir gösteriye
dönüştürdü. Sonra elinde çayla masanın çevresinde
hızla döndü, uğursuz bir tatlılıkla gülümsüyordu.
"İşte,
" dedi, çayı ona vererek. "Soğutmadan için, olur
mu? Ee, bakalım, Mr. Potter... diyorum ki, dün akşamın
üzücü olaylarının ardından biraz sohbet etmemiz
gerek."
Harry bir şey söylemedi. Umbridge koltuğunda arkaya
yaslanıp bekledi. Hayli bir süre sessiz geçtikten sonra,
"İçmiyorsunuz ama!" dedi neşeyle.
Harry fincanı dudaklarına götürdü, sonra aynı hızla
indirdi. Umbridge'in arkasındaki o korkunç boyama
kedilerden birinin, tıpkı Deli-Göz Moody'nin sihirli gözü
gibi kocaman yuvarlak mavi gözleri vardı; kimliği malum
bir düşmanın ikram ettiği herhangi bir şeyi içtiğini duysa
Deli-Göz'ün neler diyeceği geldi o anda Harry'nin
aklına.
"Ne oldu?" dedi Umbridge, hâlâ Harry'yi gözlüyordu.
"Şeker mi istiyorsunuz?"
"Hayır,
" dedi Harry.Fincanı yeniden dudaklarına götürdü ve bir yudum
alıyormuş gibi yaptı, ama ağzını sımsıkı kapalı tuttu.
Umbridge'in gülümsemesi büsbütün genişledi.
"İyi,
" diye fısıldadı. "Çok iyi. Peki öyleyse..." Biraz öne
eğildi. "Albus Dumbledore nerede?"
Harry hemen,
"Hiçbir fikrim yok,
" dedi.
"İçin hadi, için,
" dedi Umbridge, hâlâ gülümseyerek.
"Şimdi, Mr. Potter, çocukça oyunlar oynamayalım.
Onun nereye gittiğini bildiğinizi biliyorum. Siz ve
Dumbledore ta başından beri bu işin içinde birliktesiniz.
Kendi durumunuzu düşünün, Mr. Potter..."
"Nerede olduğunu bilmiyorum."
Harry yeniden içiyormuş gibi yaptı.
"Peki,
" dedi Umbridge, hiç hoşnut olmamışa
benziyordu. "Bu durumda, lütfen bana Sirius Black'in
nerede olduğunu söyleyin."
Harry'nin midesi tersine döndü, çay fincanını tutan eli
öyle bir titredi ki, fincan da tabağının içinde tıkırdadı.
Dudaklarını sımsıkı kapalı tutarak fincanı ağzına
götürünce, sıcak sıvının bir kısmı cüppesine aktı.
"Bilmiyorum,
" dedi, biraz fazla aceleyle.
"Mr. Potter,
" dedi Umbridge,
"hatırlarsanız, ekim ayında
Gryffindor şöminesinde suçlu Black'i neredeyse
yakalayacak olan bendim. Sizinle buluştuğunu pek iyi
biliyorum ve eğer elimde kanıt olsaydı, bugün ikiniz de
serbest olmazdınız, bunu bir vaat olarak kabul edin.
Tekrarlıyorum, Mr. Potter... Sirius Black nerede?""Bilmem,
" dedi Harry yüksek sesle. "En ufak bir fikrim
yok."
Birbirlerine o kadar uzun süreyle baktılar ki, Harry
gözlerinin sulandığını hissetti. Sonunda Umbridge
ayağa kalktı.
"Pekâlâ, Potter, bu seferliğine sözünü doğru kabul
ediyorum, ama unutma: Benim arkamda Bakanlık'ın
gücü var. Bu okulun bütün iletişim kanalları kontrol
altında. Bir Uçuç Şebekesi Düzenleyicisi, Hogwarts'taki
bütün şöminelerin başında nöbet tutuyor - benimki hariç
tabii. Teftiş Mangam, şatoya gelen ve şatodan giden
her tür baykuş postasını açıp okuyor. Ve Mr. Filch
şatonun bütün gizli geçitlerini gözlüyor. Bir parçacık
kanıt bulursam..."
BUUM!
Oda, döşemesine kadar sarsıldı. Umbridge yana
savruldu, destek almak için masayı tuttu, çok şaşırmış
görünüyordu.
"O da -?"
Kapıya bakıyordu. Harry bu fırsattan faydalanarak,
hemen hemen dolu olan çay fincanını en yakındaki
kuru çiçek vazosuna boşalttı. Birkaç kat aşağıda
insanların koşuşmalarını ve haykırışlarını duyuyordu.
Umbridge, asasını kaldırıp hızla odadan çıkarken,
"Sen
yemeğe dön, Potter!" diye bağırdı. Harry ona birkaç
saniye avans verdi, sonra bütün bu gümbürtünün
kaynağını görmek için hızla dışarı çıktı.Bulması zor olmadı. Alt katta bir hengâme kopmuştu.
Birisi (kim olduğu konusunda Harry'nin çok iyi bir
tahmini vardı) koskoca bir sandık dolusu büyülü havai
fişeği harekete geçirmiş görünüyordu.
Tamamen yeşil ve altın rengi kıvılcımlardan oluşan
ejderhalar, alevler içinde patlayıp gürültüyle
gümbürdeyerek koridorlarda bir aşağı bir yukarı
uçuyordu; çapı iki metreye varan çarkıfelekler,
uçandaireler gibi havada ölümcül bir şekilde vınlıyordu;
parlak gümüş yıldızlardan oluşan uzun kuyruklara sahip
roketler duvarlardan sekiyordu; maytaplar havada
kendiliğinden küfürler yazıyordu; çatapatlar Harry'nin
baktığı her yerde mayın gibi patlıyordu; ve bu havai
fişekçilik harikaları, yanıp biteceklerine, hafifleyip
gözden kaybolacaklarına ya da fışırdayarak
söneceklerine, an be an daha da fazla enerji ve hız
kazanıyordu.
Filch ve Umbridge, belli ki dehşetten oldukları yere
mıhlanmış halde, merdivenin ortasında duruyorlardı.
Büyük çarkıfeleklerden biri, manevra yapmak için daha
fazla yere ihtiyaç duyduğuna karar vermiş olmalı ki,
Harry'nin gözlerinin önünde meşum bir "inini" sesiyle
dönüp Umbridge ve Filch'e doğru hamle etti. İkisi de
korkuyla çığlık atıp hızla eğildiler ve çark dosdoğru
arkalarındaki pencereden süzülüp araziye çıktı. Bu
arada, ejderhaların birkaç tanesi ve tekinsiz dumanlar
çıkartan kocaman mor bir yarasa da, koridorun
sonundaki açık kapıdan faydalanıp ikinci kata doğru
kaçtı."Çabuk, Filch, çabuk!" diye haykırdı Umbridge,
"bir şey
yapmazsak bütün okula yayılacaklar - Sersemlet."
Asasının ucundan kırmızı bir ışık fışkırıp roketlerden
birine isabet etti. Roket havada donup kalacağına öyle
bir şiddetle patladı ki, bir çayırın ortasındaki çocuksu
görünüşlü cadı tablosunun tam ortasına delik açtı; ucu
ucuna kaçan cadı, birkaç saniye sonra komşu tabloda
belirdi, orada iskambil oynayan iki büyücü telaşla ayağa
kalkıp ona yer açtılar.
"Onları Sersemletme, Filch!" diye haykırdı Umbridge
öfkeyle, sanki büyülü söz Filch'in ağzından çıkmış gibi.
"Haklısınız, müdire hanım!" dedi Filch hırıltılı sesiyle,
zaten bir Kofti olduğu için, havai fişekleri
Sersemletmesi onları yutması kadar imkânsızdı.
Yakındaki bir dolaba koştu, bir süpürge aldı ve havai
fişeklere vurmaya koyuldu; birkaç saniye içinde
süpürgenin başı alev almıştı.
Harry yeterince izlemişti; gülerek başını iyice eğdi ve
koridorun biraz ilerisinde, bir goblenin arkasında saklı
olduğunu bildiği kapıya koştu. İçeri girdiğinde, Fred ve
George kapının hemen arkasına saklanmış, Umbridge
ile Filch'in feryatlarını dinleyip, bastırılmış kahkahalarla
sarsılıyorlardı.
Harry sırıtarak,
"Etkileyici,
" dedi alçak sesle,
"çok
etkileyici... siz Dr. Filibuster'ı iflas ettirirsiniz, orası
kesin..."
"Sağol,
" diye fısıldadı George, gülmekten akan yaşları
yüzünden silerek. "Of, umarım şimdi de onlarıkaybetmeye çalışır... her deneyişinde on katı
çoğalıyorlar."
O öğleden sonra boyunca havai fişekler yanmaya ve
okulun her yanına yayılmaya devam etti. Özellikle
çatapatlar hayli karışıklığa yol açtığı halde, diğer
öğretmenler onlara pek aldırmıyormuş gibiydi.
"Aman, aman,
" dedi Profesör McGonagall alaycı bir
tavırla, ejderhalardan biri gümbürtüyle patlayıp alev
kusarak sınıfında süzülürken. "Miss Brown, bir zahmet
müdire hanıma koşup ona sınıfımızda kaçak bir havai
fişek olduğunu haber verir misiniz?"
Bunun sonucunda Profesör Umbridge, müdireliğinin ilk
öğleden sonrasını, o olmaksızın sınıflarını havai
fişeklerden kurtaramıyor gibi davranan öğretmenlerin
çağrılarına cevap vermek için okulun o yanından bu
yanına koşturarak geçirdi. Son zil çalıp da çantalarıyla
Gryffindor Kulesi'ne giderlerken, Harry büyük bir
memnuniyetle, saçı başı dağınık ve isten kararmış bir
Umbridge'in terli bir yüzle sendeleyerek Profesör
Flitwick'in sınıfından çıktığını gördü.
"Çok teşekkür ederim, Profesör!" diyordu Profesör
Flitwick, o cikleyen küçük sesiyle. "O maytaplardan ben
de kurtulabilirdim tabii, ama yetkili olup olmadığımdan
emin değildim."
Ağzı kulaklarında sırıtarak sınıfının kapısını
Umbridge'in hırlayan yüzüne kapattı.
Fred ve George o gece Gryffindor Ortak Salonu'nun
kahramanlarıydı. Hatta Hermione bile heyecanlı
kalabalığı ite kaka yanlarına gelip onları tebrik etti."Harika havai fişeklerdi,
" dedi hayranlıkla.
"Teşekkürler,
" dedi George, hem şaşkın hem memnun
görünüyordu. "Weasley Şimşek Vızpatlar'ı. Tek sorun
şu ki, bütün stoğumuzu tükettik; şimdi yeniden sıfırdan
başlamamız gerek."
"Ama değdi doğrusu,
" dedi Fred, bir yandan da,
yaygara koparan Gryffindor'lardan sipariş alıyordu.
"Eğer başvuru listesine adını yazdırmak istersen,
Hermione, Acemi Alevi kutusu beş Galleon, Şatafatlı
Parlama da yirmi Galleon..."
Hermione, Harry ile Ron'un yanına döndü; ikisi masada
oturmuş, okul çantalarına, sanki ödevleri içinden fırlayıp
kendi kendilerini yapmaya başlayacakmış gibi ümitle
bakıyorlardı.
Gümüş kuyruklu bir Weasley roketi pencerenin
önünden ok gibi geçerken,
"Hey, niye bir akşam izin
yapmıyoruz?” dedi Hermione neşeyle. "Ne de olsa,
Paskalya tatili cumaya başlıyor, o zaman bol bol
vaktimiz olur."
"İyi misin sen?" diye sordu Ron, kulaklarına
inanamazmış gibi ona bakarak.
"Bak şimdi söyledin de,
" dedi Hermione mutlulukla,
"biliyor musun... kendimi biraz... asi hissediyorum."
Bir saat sonra Ron'la birlikte yatmaya giderlerken Harry
kaçak havai fişeklerin uzaklardan gelen patlamalarını
hâlâ duyabiliyordu; soyunurken de bir maytap kulenin
yanından uçarak geçti, hâlâ kararlı bir şekilde havaya
"KAKA" yazıyordu.Harry esneyerek yatağına girdi. Gözlüğünü çıkarınca,
arada bir pencerenin önünden geçen havai fişekler
bulanıklaştı; şimdi ışıl ışıl bulutlara benziyorlar, siyah
gökyüzünün önünde güzel ve esrarlı görünüyorlardı.
Harry yanına döndü; Umbridge'in Dumbledore'un
görevindeki ilk gününde neler hissettiğini ve ertesi
sabah Fudge'ın, okulun günü ağır bir kargaşa içinde
geçirdiğini duyunca nasıl tepki göstereceğini merak etti.
Kendi kendine gülümseyen Harry, gözlerini kapadı...
Arazideki kaçak havai fişeklerin vınlamaları ve
gümlemeleri gittikçe uzaklaşıyor gibiydi... ya da belki
kendisi onlardan hızla uzaklaşıyordu...
Tam Esrar Dairesi'ne giden koridora düşmüştü. Düz
siyah kapıya doğru hızlanıyordu... ne olur açılsın... ne
olur açılsın...
Açıldı. Kapılarla çevrili, daire biçimindeki odaya
gelmişti... odayı geçti, elini diğerinin eşi bir kapıya
koydu, bu kapı da içeri doğru açıldı...
Şimdi, tuhaf bir mekanik tik tak sesiyle dolu, uzun,
dikdörtgen biçimli bir odadaydı. Duvarlarda dans eden
ışık benekleri vardı, ama o durup bakınmadı... yoluna
devam etmesi gerekiyordu...
En uçta bir kapı vardı... dokununca o da açıldı...
Ve şimdi bir kilise kadar yüksek ve geniş, loş
aydınlatmalı bir odadaydı, içinde sıra sıra yüksek
raflardan başka bir şey yoktu, her biri küçük, tozlu, cam
elyafından kürelerle doluydu... Harry'nin kalbi
heyecanla küt küt atıyordu... nereye gideceğinibiliyordu... ileri doğru koştu, ama adımları muazzam,
bomboş odada hiç ses yapmadı...
Bu odada çok ama çok istediği bir şey vardı...
Onun istediği bir şey... ya da başka birinin istediği bir
şey...
Yara izi acıyordu...
GÜM!
Harry anında uyandı; kafası karışıktı, kızgındı. Karanlık
yatakhane kahkahalarla doluydu.
"Süper!" dedi Seamus, pencerenin önünde siluet
halinde dikiliyordu. "Sanırım o çarkıfeleklerden biri bir
rokete çarptı, eşleşmiş gibi bir şey oldular, gelip
baksanıza!"
Harry, Ron ve Dean'ın daha iyi görmek için
yataklarından fırladıklarını duydu. Yara izindeki acı
dinip her yanını hayal kırıklığı kaplarken, orada öylece
hareketsiz ve sessiz yattı. Sanki harika bir armağan
son anda elinden çekilip alınmış gibiydi... bu sefer o
kadar yaklaşmıştı ki.
Şimdi Gryffindor Kulesi'nin pencerelerinin yanından,
pırıl pırıl parlayan pembe ve gümüşi kanatlı
domuzcuklar süzülüyordu. Harry yerinde yatıp,
aşağıdaki yatakhanelerde bulunan Gryffindor'ların
takdir belirten haykırışlarını dinledi. Ertesi akşam
Zihinbend dersi olduğunu hatırlayınca, midesi kasıldı.
*****Harry ertesi günün tümünü, Snape onun son rüyasında
Esrar Dairesi'nin ne kadar içerilerine girdiğini anlarsa
ne der korkusu içinde geçirdi. Son derslerinden bu
yana Zihinbend'e bir kez bile çalışmadığını fark
ettiğinde içinde bir suçluluk dalgası kabardı:
Dumbledore ayrıldığından beri pek çok şey olmuştu;
denemiş olsa bile zihnini boşaltamayacağından emindi.
Ancak Snape'in bu mazereti kabul edeceğinden de
kuşkuluydu.
O gün derslerde birazcık son dakika idmanı yapma
girişiminde bulundu ama nafile. Ne zaman sessizleşip
kendini düşüncelerden ve duygulardan arındırmaya
çalışsa, Hermione ne olduğunu sorup duruyordu. Zaten
öğretmenlerin dersleri tekrar amacıyla sınıfı soru
bombardımanına tuttuğu bir an da, beynini boşaltmak
için en uygun an sayılmazdı.
Kendini en kötüsüne hazırlayarak, akşam yemeğinden
sonra Snape'in odasına gitmek üzere yola koyuldu.
Ancak, Giriş Salonu'nun daha yarısına varmıştı ki, Cho
koşarak yanına geldi.
"Buraya,
" dedi Harry, Snape'le buluşmasını ertelemek
için bir neden çıktı diye sevinerek. Eliyle işaret edip onu
Giriş Salonu'nun devasa kum saatleri duran köşesine
çağırdı. Gryffindor'un kum saati neredeyse tamamen
boştu artık. "İyi misin? Umbridge sana D.O. hakkında
bir şeyler sormadı, değil mi?"
"Ah, hayır,
" dedi Cho telaşla. "Hayır, sadece şey... yani,
demek istedim ki... Harry, Marietta'nın söyleyeceği
aklımdan bile...""Yaa, işte,
" dedi Harry sıkıntıyla. Cho'nün arkadaşlarını
biraz daha özenle seçebileceğini düşünüyordu; son
duyduğunda Marietta'nın hâlâ hastane kanadında
olması ve Madam Pomfrey'nin onun sivilcelerini biraz
olsun bile iyileştirememesi küçük bir teselliydi.
"Aslında çok hoş bir insandır,
" dedi Cho. "Sadece bir
hata yaptı -"
Harry ona kulaklarına inanamayarak baktı.
"Hata yapan hoş bir insan mı? Hepimizi sattı, sen
dahil!"
"Eh... hepimiz kurtulduk ama, değil mi?" dedi Cho
yalvarırcasına. "Biliyorsun, annesi Bakanlık'ta çalışıyor,
onun için gerçekten zor -"
"Ron'un babası da Bakanlık'ta çalışıyor!" dedi Harry
büyük bir öfkeyle. "Ve, belki fark etmedin ama, onun
yüzünde boydan boya gammaz yazmıyor -"
Cho sert sert,
"Hermione Granger'ınki de gerçekten
korkunç bir numara,
" dedi. "O listeye uğursuzluk
büyüsü yaptığını bize söylemeliydi -"
"Bence çok parlak bir fikir,
" dedi Harry soğuk bir
ifadeyle. Cho kıpkırmızı kesildi, gözleri doldu.
"Doğru ya, unutmuşum -tabii, eğer sevgili Hermione'nin
fikriyse-"
"Yeniden ağlamaya başlama,
" dedi Harry uyarırcasına.
"Ağlamayacaktım zaten!" diye bağırdı Cho.
"Yaa... tamam öyleyse... iyi,
" dedi Harry. "Şu anda
başımda yeterince dert var zaten.""Git de onlarla uğraş o zaman!" dedi Cho hiddetle,
arkasını döndü ve yürüyüp gitti.
Burnundan soluyan Harry, merdiveni inip Snape'in
zindanına gitti. Oraya kızgın ve küskün halde gelirse
Snape'in onun zihnine girmesinin çok daha kolay
olacağını tecrübeyle biliyordu ama, zindan kapısına
gelmeden önce, Cho'ya Marietta konusunda
söylenebilecek bir iki laf dışında bir şey düşünmeyi
başaramadı.
"Geç kaldın, Potter" dedi Snape soğuk soğuk, Harry
kapıyı arkasından kapatırken.
Snape arkasını ona dönmüş, her zamanki gibi
düşüncelerinden bazılarını çıkarıyor ve özenle
Dumbledore'un Düşünseli'ne koyuyordu. Son gümüşi
teli de taş çanağa bıraktıktan sonra Harry'ye döndü.
"Ee,
" dedi,
"çalıştın mı?"
"Evet,
" diye yalan söyledi Harry, dikkatle Snape'in
masasının bacaklarından birine bakarak.
"Eh, birazdan görürüz, değil mi?" dedi Snape yumuşak
bir sesle. "Asanı çıkar, Potter."
Harry her zamanki yerine geçti, masayı aralarına alıp
Snape'le karşı karşıya geldi. Kalbi, Cho'ya duyduğu
öfkeyle ve Snape'in onun zihninden ne çok şey
çıkartmak üzere olabileceği endişesiyle çarpıyordu.
"O zaman, üçe kadar sayınca,
" dedi Snape tembel
tembel. "Bir - iki -"
Snape'in odasının kapısı pat diye açıldı, Draco Malfoy
aceleyle içeri girdi."Profesör Snape, efendim -ah- özür dilerim -"
Malfoy, Snape'e ve Harry'ye aval aval bakıyordu.
"Mesele yok, Draco,
" dedi Snape, asasını indirerek.
"Potter ek İksir dersi almaya geldi."
Harry, Umbridge kalkıp da Hagrid'i teftiş etmeye
geldiğinden beri Malfoy'u bu kadar keyifli görmemişti.
Harry'ye bakıp pis pis gülerek,
"Bilmiyordum,
" dedi,
Harry yüzünün alev alev yandığını hissediyordu.
Gerçeği Malfoy'a haykırmak -hatta, daha da iyisi, ona
şöyle sıkı bir lanet yapmak- için ne çok şey verirdi.
"Ee, Draco, ne oldu?" diye sordu Snape.
"Profesör Umbridge, efendim - yardımınıza ihtiyacı var,
"
dedi Malfoy. "Montague'yü buldular, efendim, dördüncü
katta bir tuvalete tıkılmış."
"Oraya nasıl girmiş?" diye sordu Snape.
"Bilmiyorum, efendim, kafası biraz karışık."
"Pekâlâ, pekâlâ. Potter" dedi Snape,
"bu derse yarın
akşam devam ederiz."
Döndü ve hızla odadan çıktı. Malfoy, Snape'i izlemeden
önce onun arkasından Harry'ye ağzını sessizce
oynatarak,
"Ek İksir?" dedi.
Harry hırstan köpürerek asasını cüppesinin içine koydu
ve odadan ayrılmaya hazırlandı. Hiç değilse şimdi
önünde çalışmak için yirmi dört saati vardı; son anda
paçayı kurtardığı için şükran duyması gerektiğini
biliyordu; karşılığında Malfoy'un bütün okula onun ekİksir dersine ihtiyaç duyduğunu söyleyecek olması ise,
işin zor yanıydı.
Odanın kapısına geldiğinde, onu gördü: kapı
çerçevesinde dans eden titrek bir ışık parçası. Durdu
ve ışığa bakakaldı, ona bir şey anımsatmıştı... sonra
hatırladı: Dün gece rüyasında gördüğü ışıklara
benziyordu biraz, Esrar Dairesi'ndeki yolculuğu
sırasında içinden geçtiği ikinci odadaki ışıklara.
Geri döndü. Işık, Snape'in masasında duran
Düşünseli'nden geliyordu. İçindeki gümüşi-beyaz
maddeler kabarıp alçalıyor, girdap gibi dönüyordu.
Snape'in düşünceleri... Harry kazayla savunmasını
kıracak olursa, Snape'in onun görmesini istemediği
şeyler...
Harry, gittikçe artan bir merakla Düşünseli'ne baktı...
Snape'in Harry'den gizlemeye o kadar hevesli olduğu
şey neydi acaba?
Gümüşi ışıklar duvarda titreşti... Harry masaya doğru iki
adım attı, kafasını çatlatırcasına düşünüyordu. Yoksa
Esrar Dairesi'ne ilişkin, Snape'in ondan saklamaya
kararlı olduğu bir bilgi miydi bu?
Omzunun üstünden geriye baktı; şimdi kalbi büyük bir
şiddetle, hızla atıyordu. Snape'in Montague'yü
tuvaletten kurtarması ne kadar alırdı acaba? Sonra
dosdoğru odasına mı gelirdi, yoksa Montague'yü
hastane kanadına mı götürürdü? Mutlaka ikincisi...
Montague, Slytherin Quidditch Takımı'nın Kaptanı'ydı,
Snape o düzelsin diye elinden geleni yapardı.Harry, Düşünseli'yle arasında kalan bir iki metreyi de
aştı, onun yanında durdu, derinliklerine baktı. Tereddüt
etti, etrafı dinledi, sonra yeniden asasını çıkardı. Oda
ve gerisindeki koridor tamamen sessizdi. Düşünseli'nin
içindekileri asasının ucuyla hafifçe dürttü.
Gümüşi madde büyük bir hızla dönmeye başladı. Harry
öne doğru eğildi ve Düşünseli'nin şimdi şeffaf bir hal
aldığını gördü. Bir kez daha, tavanındaki daire şeklinde
bir pencereden bakar gibi, bir odanın içine bakıyordu...
aslında, yanılmıyorsa eğer, Büyük Salon'a bakıyordu.
Nefesi, Snape'in düşüncelerinin yüzeyini
buğulandırıyordu. .. beyni bir belirsizlik boşluğundaydı
sanki... içi gidiyordu, ama bunu yapmak delilik olurdu...
tir tir titriyordu... Snape her an geri dönebilirdi... ama
Harry, Cho'nun öfkesini, Malfoy'un alayla gülen yüzünü
hatırına getirdi ve pervasız bir cürete kapıldı.
Derin bir nefes alıp yüzünü Snape'in düşüncelerinin
içine daldırdı. Birden odanın döşemesi ayaklarının
altından çekildi ve Harry, kafası önde, Düşünseli'nin
içine daldı...
Soğuk bir karanlığın içinde düşüyor, düşerken de topaç
gibi dönüyordu ve nihayet - Büyük Salon'un ortasında
duruyordu, ama dört bina masası gitmişti. Onların yerini
yüz tane kadar daha küçük masa almıştı, hepsi aynı
yöne bakıyordu; hepsinde bir öğrenci oturmuş, başı
eğik, bir parşömen rulosuna yazı yazıyordu. Duyulan
tek ses, tüy kalemlerin cızırtısı ve arada birisi
parşömenini düzeltince çıkan hışırtıydı. Sınav vaktiydi
besbelli.Yüksek pencerelerden, öne eğilmiş başlara güneş ışığı
akıyor, başlar parlak ışıkta kestane rengi, bakır rengi ve
altın rengi ışıldıyordu. Harry dikkatle etrafına baktı.
Snape burada bir yerlerde olmalıydı... bu onun
anısıydı...
Ve oradaydı işte, Harry'nin tam arkasındaki bir masada.
Harry gözlerini dikip baktı. Yeniyetme-Snape sicim
gibiydi, solgundu, karanlıkta bırakılmış bir bitkiye
benziyordu. Saçı düz ve cansızdı, yağlıydı, masaya
düşüyordu, kanca burnu yazdığı parşömenin bir santim
ötesinde duruyordu. Harry, Snape'in arkasına geçip
sınav kâğıdının başlığına baktı:
KARANLIK SANATLARA KARŞI SAVUNMA -
SIRADAN BÜYÜCÜLÜK DÜZEYİ.
Demek Snape on beş ya da on altı yaşındaydı,
Harry'nin yaşına yakındı. Eli parşömenin üzerinde
uçarcasına geziniyordu; en yakınında oturan
öğrenciden hiç değilse otuz santim daha fazla yazmıştı,
üstelik de yazısı minicik ve kargacık burgacık olduğu
halde.
"Beş dakikanız kaldı!"
Bu ses, Harry'nin sıçramasına yol açtı. Dönünce, az
ötede Profesör Flitwick'in başının tepesinin masalar
arasında dolaştığını gördü. Profesör Flitwick, dağınık
siyah saçlı bir çocuğun yanından geçiyordu... çok
dağınık siyah saçlı...Harry öylesine çabuk hareket etti ki, cisimli olsaydı
eğer, masalara çarpıp uçurması işten değildi. Ama
şimdi rüyada gibi, yana doğru iki masa grubundan,
sonra da önündeki bir üçüncüsünden kayarcasına
geçti. Siyah saçlı çocuğun başının arkası giderek
yaklaştı... doğruluyordu, tüy kalemini bırakıyor,
yazdıklarını yeniden okumak için parşömen rulosunu
kendine doğru çekiyordu...
Harry masanın önünde durdu ve on beş yaşındaki
babasına baktı.
İçinde bir heyecan dalgası patladı: Kendisine bakıyordu
sanki, ama belirgin farklılıklar vardı. James'in gözleri
ela renkteydi, burnu Harry'ninkinden biraz daha uzundu
ve alnında yara izi yoktu; ama ikisi de aynı zayıf yüze,
aynı ağza, aynı kaşlara sahiptiler; James'in saçının
arkası tıpkı Harry'ninki gibi havaya kalkmıştı, elleri
rahatlıkla Harry'nin elleri olabilirdi ve Harry, James
ayağa kalksa aralarında ancak bir iki santim boy farkı
olacağını görebiliyordu.
James ağzını ardına kadar açarak esnedi, saçını
karıştırıp daha da dağınık hale getirdi. Sonra Profesör
Flitwick'e bir bakış atarak döndü ve dört sıra arkasında
oturan bir çocuğa sırıttı.
Harry yeni bir heyecan dalgasıyla, Sirius'un James'e
bakıp başparmağını havaya kaldırdığını gördü. Sirius
rahat rahat yayılıp oturmuş, arkaya kaykılmıştı,
sandalyesi iki bacak üstünde duruyordu. Çok
yakışıklıydı; siyah saçları gözlerinin içine, James'in ya
da Harry'nin asla yakalayamayacakları kayıtsız bir
zarafetle düşüyordu. Arkasında oturan bir kız umutlaonu süzüyordu, ama Sirius farkına varmamış gibiydi.
Bu kızın iki sandalye ötesinde ise -Harry'nin karnı yine
zevkle burkuldu- Remus Lupin oturuyordu. Hayli solgun
ve süzgün görünüyordu (dolunay yaklaşıyor muydu
yoksa?) ve kendini sınava vermişti; cevaplarını yeniden
okudu, tüy kaleminin ucuyla çenesini kaşırken hafifçe
kaşlarını çattı.
Demek ki Kılkuyruk'un da buralarda bir yerde olması
gerekiyordu... ve gerçekten de Harry birkaç saniye
içinde onu buldu: ufak tefek, fare rengi saçlı, sivri
burunlu bir oğlan. Kılkuyruk endişeli görünüyordu;
tırnaklarını yiyor, kâğıdına bakıyor, ayağını yere
sürtüyordu. Arada bir umutla yanındakinin kâğıdına
bakıyordu. Harry bir an Kılkuyruk'a, sonra tekrar
James'e baktı. James küçük bir parşömen parçasına
bir şeyler çiziktiriyordu. Bir Snitch resmi yapmış,
"L.E."
harflerini yazıyordu. Ne anlama geliyorlardı acaba?
"Tüy kalemlerinizi bırakın lütfen!" diye cikledi Profesör
Flitwick. "Stebbins, sen de bırak! Lütfen ben
parşömenlerinizi toplarken yerinizde kalın! Accio!"
Yüzden fazla parşömen rulosu havaya fırladı ve
Profesör Flitwick'in iki yana açılmış kollarına ulaşıp onu
sırtüstü yere devirdi. Birkaç kişi güldü. Ön sıralardaki
çocukların ikisi kalktı, Profesör Flitwick'i dirseklerinin
altından tutup yeniden ayağa kaldırdılar.
"Teşekkürler... teşekkürler" diye soludu Profesör
Flitwick. "Pekâlâ, millet, gidebilirsiniz!"
Harry başını eğip babasına baktı, süsleyip püslediği
"L.E." harflerini telaşla karalayarak zıplayıp ayağakalkmıştı. Tüy kalemiyle soru kâğıdını çantasına koydu,
çantayı omzuna attı, Sirius'un yanına gelmesini
beklemeye koyuldu.
Harry etrafa baktı ve biraz ileride, masaların arasından
Giriş Salonu'na açılan kapıya doğru ilerleyen Snape'i
gördü, hâlâ kendi soru kâğıdına dalmış gibiydi.
Yuvarlak omuzlu ama bir deri bir kemikti, bir örümceği
hatırlatır şekilde sarsıla sarsıla yürüyordu ve yağlı
saçları yüzünün etrafında hoplayıp zıplıyordu.
Snape ile James, Sirius ve Lupin'in arasına, gevezelik
eden bir kız grubu girdi ve Harry, onların arasına
kayarak, hem Snape'i göz önünde tutmayı, hem de
James'le arkadaşlarının seslerini duymayı başardı.
"Onuncu soruyu sevdin mi, Aylak?" diye sordu Sirius,
Giriş Salonu'na geçerlerken.
"Bayıldım,
" dedi Lupin canlı bir şekilde. "Bir kurtadamı
belirleyen beş özelliği yazın. Mükemmel bir soru."
James, sesine kaygılıymış gibi bir eda vererek,
"Acaba
bütün özellikleri yazabildin mi, ne dersin?" dedi.
"Sanırım yazdım,
" dedi Lupin ciddi ciddi. Şimdi, güneşli
araziye çıkma hevesiyle ön kapıya üşüşmüş olan
kalabalığa katılmışlardı. "Bir: Benim sandalyemde
oturuyor. İki: Benim giysilerimi giyiyor. Üç: Adı Remus
Lupin."
Aralarında bir tek Kılkuyruk gülmedi.
"Ben burun biçimini, gözbebeklerini ve püsküllü
kuyruğunu yazdım,
" dedi endişeyle,
"ama başka ne var,
aklıma gelmedi -""Amma kalın kafalısın ha, Kılkuyruk!" dedi James
sabırsızlıkla. "Ayda bir, bir kurtadamla dolaşıyorsun -"
"Alçak sesle konuş,
" diye rica etti Lupin.
Harry endişeyle yeniden arkasına baktı. Snape
yakındaydı, yine sınav sorularına gömülmüştü - ama
bu, Snape'in anısıydı ve eğer araziye çıkınca başka bir
yere doğru giderse, Harry kendisinin de James'i daha
fazla izleyemeyeceğinden emindi. Neyse ki James ve
üç arkadaşı çimenlikten göle doğru yürürken, Snape de
onların peşinden giderek Harry'nin içini rahatlattı; hâlâ
soru kâğıdını gözden geçiriyordu, belli ki nereye gittiği
konusunda kesin bir fikri yoktu. Harry, onun biraz
önünde kalarak James'le diğerlerini yakından
gözleyebiliyordu.
Sirius'un,
"Bence o sınav çocuk oyuncağıydı,
" dediğini
duydu. "En azından 'Olağanüstü' almazsam şaşarım
doğrusu."
"Ben de,
" dedi James. Elini cebine soktu ve debelenip
duran bir Altın Snitch çıkardı.
"Nerden buldun onu?"
"Aşırdım,
" dedi James kayıtsızca. Snitch'le oynamaya
başladı, önce otuz santim kadar uzağa gitmesine izin
veriyor, sonra yeniden yakalıyordu; refleksleri
mükemmeldi. Kılkuyruk onu hayret ve hayranlıkla
izliyordu.
Gölün kıyısında, Harry, Ron ve Hermione'nin bir
keresinde ödev yaparak bir pazar gününü geçirdikleri
kayın ağacının gölgesinde durdular ve kendilerini
çimenlere attılar. Harry yine omzunun üstünden baktıve sevinç içinde, Snape'in de bir çalılık öbeğinin sık
gölgesinde çimenlere kurulduğunu gördü. Yine S.B.D.
kâğıdına gömülmüştü, böylece Harry'nin de kayın
ağacıyla çalılıklar arasında oturup ağacın altındaki
dörtlüyü izlemesi mümkün oldu. Gölün düzgün
yüzeyine vuran güneş ışığı göz kamaştırıcıydı, az önce
Büyük Salon'dan çıkmış olan gülen kızlar grubu gölün
kıyısında oturuyordu, ayakkabılarıyla çoraplarını
çıkarmış, ayaklarını suda serinletiyorlardı.
Lupin bir kitap çıkarmış okuyordu. Sirius çayırda
kümeler halinde başıboş dolaşan öğrencilere
bakıyordu, hayli mağrur ve sıkkın görünüyordu, ama
pek yakışıklı bir şekilde. James hâlâ Snitch'le
oynuyordu, her seferinde onu daha da uzağa
fırlatıyordu; Snitch kaçacak gibi oluyor, ama James her
seferinde onu son anda yakalıyordu. Kılkuyruk, ağzı
açık, onu seyrediyordu. James'in en zorlu
yakalayışlarının hepsinde soluğunu tutup onu
alkışlıyordu. Harry bunu beş dakika izledikten sonra,
James'in neden Kılkuyruk'a kendini toparlamasını
söylemediğini merak etti, oysa James bu ilgiden hoşnut
görünüyordu. Harry ayrıca babasının, sanki çok düzgün
olmasını engellemek istiyormuşçasına saçını dağıtma
şeklinde bir alışkanlığı olduğunu da fark etti; bir de,
suyun yanındaki kızlara bakıp duruyordu.
"Kaldır şunu, olur mu?" dedi Sirius sonunda, James iyi
bir yakalayış daha yapıp Kılkuyruk da tezahüratta
bulunurken,
"yoksa Kılkuyruk heyecandan altını
ıslatacak!"
Kılkuyruk hafifçe kızardı, ama James sırıttı."Madem seni rahatsız ediyor,
" dedi, Snitch'i gerisingeri
cebine koydu. Harry, James'in ancak Sirius'un hatırı için
gösteriş yapmaktan vazgeçeceği yolunda kesin bir
izlenim edinmişti.
"Canım sıkılıyor,
" dedi Sirius. "Keşke dolunay olsaydı."
"Sana göre hava hoş,
" dedi Lupin kitabının arkasından,
karanlık bir edayla. "Daha Biçim Değiştirme var, eğer
canın sıkılıyorsa beni imtihan edebilirsin. Al şunu..." ve
kitabını uzattı.
Ama Sirius burun kıvırdı. "O saçmalığa bakmama gerek
yok, hepsini biliyorum."
"İşte seni canlandıracak bir şey, Patiayak,
" dedi James
alçak sesle. "Bak kim gelmiş..."
Sirius başını çevirdi. Bir anda hareketsizleşti, tıpkı
tavşan kokusu almış köpek gibi.
"Mükemmel,
" dedi yavaşça. "Sümsükus."
Harry, Sirius'un neye baktığını görmek için döndü.
Snape yeniden ayağa kalkmıştı ve S.B.D. kâğıdını
çantasına tıkıyordu. Çalılıkların gölgesini terk edip
çimenlere çıkınca, Sirius ve James ayağa kalktılar.
Lupin ve Kılkuyruk, oturdukları yerde kaldılar: Lupin
hâlâ kitabına bakıyordu, ama gözleri kıpırdamıyordu ve
kaşlarını hafifçe çatmıştı. Kılkuyruk, yüzünde aç bir
beklenti ifadesiyle bir Sirius'a, bir James'e, bir Snape'e
bakıyordu.
"N'aber, Sümsükus?" dedi James yüksek sesle.Snape o kadar çabuk tepki verdi ki, sanki bir saldırı
beklermiş gibiydi: Çantasını bırakarak elini cüppesine
daldırdı, henüz asasını yarıya kadar çıkarmıştı ki,
James,
"Expelliarmus!" diye bağırdı.
Snape'in asası havada dört metre kadar uçtu ve hafif,
tok bir ses çıkararak arkasındaki çimenlere düştü.
Sirius havlar gibi güldü.
"Impedimenta!" dedi, asasını Snape'e doğrultarak;
yerdeki asasının üzerine atlamakta olan Snape, yarı
yolda büyünün etkisine girip düştü.
Çevredeki öğrenciler dönmüş bakıyordu. Kimisi ayağa
kalkmış, daha yakına geliyordu. Bazıları endişeli
görünüyordu, bazıları ise eğleniyormuş gibiydi.
Snape hızlı hızlı soluyarak yerde yatıyordu. James ve
Sirius, asaları havada, ona yaklaştılar, James yürürken
omzunun üstünden su kıyısındaki kızlara bakıyordu.
Şimdi Kılkuyruk da ayağa kalkmıştı, iştahla onları
gözlüyordu, daha iyi görebilmek için Lupin'in
çevresinden dolandı.
"Sınav nasıl gitti, Sümsük?" dedi James.
"Ben baktım, burnu parşömene değiyordu,
" dedi Sirius
zalimce. "Her yeri yağ lekesi olmuştur, tek kelime bile
okuyamayacaklar."
Onları izleyen birçok kişi güldü; belli ki Snape pek
sevilmiyordu. Kılkuyruk tiz bir sesle kıkırdadı. Snape
ayağa kalkmaya çalışıyordu, ama uğursuzluk büyüsü
halen üzerinde etkisini gösteriyordu; o da sanki
görünmez iplerle bağlıymış gibi çırpınıp duruyordu."Sen - bekle hele,
" diye soludu, katıksız bir nefret
ifadesiyle başını kaldırıp James'e bakarak,
"bekle hele!"
"Ne için bekleyecekmiş?" dedi Sirius sakin sakin. "Ne
yapacaksın, Sümsük, burnunu üzerimize mi
sileceksin?"
Snape'in ağzından birbirine karışmış halde küfürler ve
uğursuzluk büyüleri sel gibi boşaldı, ama asası ondan
üç metre uzaktaydı, hiçbir şey olmadı.
"Ağzını yıka,
" dadi James soğuk bir tavırla. "Aklapaklal"
O anda Snape'in ağzından pembe sabun köpükleri aktı;
köpükler dudaklarını kaplıyor, onu öğürtüyor, boğulur
gibi olmasına yol açıyordu -
"Onu RAHAT bırak!"
James ve Sirius dönüp baktı. James'in boştaki eli
hemen saçına gitti.
Seslenen, gölün kıyısındaki kızlardan biriydi.
Omuzlarına düşen gür, koyu kızıl saçları ve şaşırtıcı
yeşillikte, badem biçimi gözleri vardı - Harry'nin gözleri.
Harry'nin annesi.
"Buyur, Evans?" dedi James, sesi birden hoş, derin,
daha olgun bir tona bürünmüştü.
"Onu rahat bırak,
" diye tekrarladı Lily. James'e her türlü
hoşnutsuzluk belirtisiyle bakıyordu. "Sana ne yaptı?"
"Hımm,
" dedi James, konuyu tartıyormuş gibi
görünüyordu,
"mesele daha çok varolmasında,
anlatabiliyor muyum?"Onları çevreleyen öğrencilerin çoğu güldü, Sirius ve
Kılkuyruk da. Ama hâlâ kitabıyla meşgulmüş gibi
görünen Lupin de, Lily de gülmedi.
"Komik olduğunu sanıyorsun" dedi Lily soğuk soğuk.
"Ama sen sadece kendini beğenmiş, baş belası bir
zorbasın, Potter. Onu rahat bırak."
"Benimle çıkarsan bırakırım, Evans,
" dedi James
hemen. "Hadi... benimle çık, ben de bir daha asla
ihtiyar Sümsük'e asa uzatmayayım."
Arkasında, Engelleme Büyüsü'nün etkisi geçiyordu.
Snape yerdeki asasına doğru santim santim ilerlemeye
başlamıştı, sürünürken ağzından sabun köpükleri
tükürüyordu.
"Dünyada bir tek dev mürekkepbalığıyla ikiniz kalsanız,
yine seninle çıkmam,
" dedi Lily.
"Talihin yokmuş, Çatalak,
" dedi Sirius neşeyle ve
Snape'e döndü. "HEY!"
Ama çok geçti; Snape asasını dosdoğru James'e
yöneltmişti; bir ışık çaktı ve James'in yüzünün yanında
derin bir kesik belirdi, cüppesini kana buladı. James
hızla döndü: Bir ışık daha çaktı, şimdi Snape tepe üstü
havada asılıydı, cüppesi başının üstüne düşmüş, zayıf
solgun bacakları ve rengi griye dönmüş donu ortaya
çıkmıştı.
Küçük kalabalıktan birçok kişi tezahürat yaptı; Sirius,
James ve Kılkuyruk kahkahayı patlattılar.
Öfkeli ifadesi bir an için sanki gülümseyecekmiş gibi
değişiveren Lily,
"Onu yere indir!" dedi."Hayhay,
" dedi James ve asasını yukarı doğru salladı;
Snape buruşuk bir yığın halinde yere serildi. Kendini
cüppesinden kurtararak çabucak ayağa kalktı, asasını
kaldırdı, ama Sirius,
"Petrificus Totalus!" dedi ve Snape,
bir tahta gibi kaskatı halde, yeniden devrildi.
"ONU RAHAT BIRAK!" diye haykırdı Lily. Şimdi o da
asasını çekmişti. James ve Sirius, asaya ihtiyatla
baktılar.
James içtenlikle,
"Ah, Evans, sana uğursuzluk büyüsü
yapmaya zorlama beni,
" dedi.
"Öyleyse laneti kaldır!"
James derin derin içini çekti, sonra Snape'e döndü ve
karşı-laneti mırıldandı.
"Buyur bakalım,
" dedi, Snape ayağa kalkmak için
hamle ederken. "Evans burada olduğu için şanslısın,
Sümsükus -"
"Benim onun gibi pis küçük Bulanıklar'ın yardımına
ihtiyacım yok!"
Lily gözlerini kırpıştırdı.
"İyi,
" dedi sakin sakin. "İleride zahmete girmem. Ve
senin yerinde olsam donumu yıkardım, Sümsükus."
James,
"Evans'tan özür dile!" diye kükredi Snape'e
asası tehditkâr bir şekilde ona doğru çevriliydi.
"Ona senin özür diletmeni istemiyorum,
" diye bağırdı
Lily, James'e dönerek. "Sen de onun kadar kötüsün."
"Ne?" diye haykırdı James. "Ben sana ASLA -bilirsin
işte- demezdim!""Süpürgenden daha yeni inmiş gibi görününce süper
olduğunu sandığın için saçını dağıtırsın, o salak
Snitch'le hava atarsın, koridorlarda yürüyüp seni
kızdıran herkese uğursuzluk büyüsü yaparsın, sırf
yapabiliyorsun diye - hayret yani, nasıl oluyor da o kalın
kafanla süpürgen yerden havalanabiliyor? Midemi
BULANDIRIYORSUN."
Olduğu yerde dönüp hızla uzaklaştı.
"Evans!" diye bağırdı James arkasından. "Hey,
EVANS!"
Ama Lily arkasına bakmadı.
"Nesi var bunun?" dedi James. Sanki bu soru onun için
önem taşımıyormuş gibi yapmacık bir kayıtsızlığa
bürünmeye çalıştı, ama beceremedi.
"Satır aralarını okuyacak olursak, seni biraz fazla kibirli
buluyor derim, abi,
" dedi Sirius.
"Ya,
" dedi James, şimdi adamakıllı kızmış görünüyordu,
"ya -"
Bir ışık daha parıldadı, Snape yeniden tepe üstü
havada asılı kaldı.
"Sümsük'ün donunu çıkarmamı kim görmek ister?"
Ama Harry, James'in sahiden Snape'in donunu çıkarıp
çıkarmadığını asla öğrenemedi. Kolunun üst kısmına
bir el yapışmıştı, kerpeten gibi sıkıyordu. Harry onu
neyin yakaladığını görmek için döndü ve gerçek bir
dehşetle, tamamen yetişkin, büyük boy bir Snape'in
öfkeden beyazlaşmış halde yanı başında durduğunu
gördü."Eğleniyor musun?"
Harry kendini havaya yükselirmiş gibi hissetti;
çevresindeki yaz günü buharlaştı; Snape'in eli onu
kolundan sıkı sıkı tutarken, buz gibi karanlıkta yukarı
süzülüyordu. Sonra aniden, sanki havada baş aşağı
dönmüş gibi bir duyguyla, ayakları Snape'in zindanının
taş döşemesine vurdu ve Harry kendini bugünün İksir
ustasının loş odasında buldu, Snape'in masasındaki
Düşünseli'nin yanında ayakta duruyordu yine.
"Demek öyle,
" dedi Snape, Harry'nin kolunu öyle sıkı
tutuyordu ki, Harry elinin uyuşmaya başladığını hissetti.
"Demek öyle... hoşça vakit geçiriyordun ha, Potter?"
"Ha-hayır" dedi Harry kolunu kurtarmaya çalışarak.
Korkutucuydu: Snape'in dudakları titriyordu, yüzü
bembeyazdı, dişlerini gösteriyordu.
"Komik adamdı, baban, değil mi?" dedi Snape, Harry'yi
gözlüğü burnundan aşağı kayacak şekilde silkeleyerek.
"Ben - hiç -"
Snape, Harry'yi bütün gücüyle kendinden uzağa attı.
Harry şiddetle zindan döşemesine düştü.
"Gördüklerini kimseye anlatmayacaksın!" diye böğürdü
Snape.
"Hayır,
" dedi Harry, Snape'ten mümkün olduğunca
uzakta ayağa kalkarak. "Hayır, tabii ki ben -"
"Çık dışarı, çık dışarı, seni bir daha asla odamda
görmek istemiyorum!"Harry kapıya doğru ok gibi fırlarken, ölü hamamböceği
dolu bir kavanoz başının üstünde patladı. Harry kapıyı
hızla çekip açtı ve koridorda uçup gitti, ancak kendisi ile
Snape arasına üç kat koyduktan sonra durdu. Orada
soluk soluğa duvara yaslanıp, incinmiş kolunu ovdu.
Gryffindor Kulesi'ne bu kadar erken dönmeyi hiç canı
istemiyordu, az önce gördüklerini Ron ve Hermione'ye
anlatmayı da. Harry'yi bu kadar dehşete düşüren ve
mutsuz eden, ona bağırılması ya da üstüne kavanoz
atılması değildi. Bir seyirci çemberinin ortasında
aşağılanmanın nasıl bir duygu olduğunu biliyordu,
babası ona eziyet ederken Snape'in neler hissettiğini
biliyordu; ve gördüklerinden pay biçmek gerekirse,
babası sahiden de Snape'in hep dediği kadar kendini
beğenmiş biriydi.YİRMİ DOKUZUNCU BÖLÜM
MESLEK DANIŞMANLIĞI
"Ama niye artık Zihinbend dersi almıyorsun?" dedi
Hermione, kaşlarını çatarak.
"Dedim ya" diye mırıldandı Harry. "Artık temel bilgileri
edindiğime göre, Snape tek başıma devam
edebileceğimi düşünüyor."
"Yani artık tuhaf rüyalar görmüyor musun?" dedi
Hermione kuşkuyla.
"Sayılır,
" dedi Harry, ona bakmadan.
"İyi de, bence sen rüyalarını kontrol edeceğinden
kesinlikle emin olmadan Snape derslere son
vermemeliydi!" dedi Hermione öfkeyle. "Harry, diyorum
ki, sen ona gidip -"
"Hayır,
" diye kestirip attı Harry. "Bu konuyu bırak,
Hermione, tamam mı?"
Paskalya tatilinin ilk günüydü ve Hermione her zamanki
gibi günün büyük kısmını üçü için ders tekrarı
çizelgeleri yaparak geçirmişti. Harry ve Ron da buna
seslerini çıkarmamışlardı; böylesi hem onunla
tartışmaktan daha kolaydı, hem de belki işe yarardı.
Ron, sınavlara sadece altı hafta kaldığını keşfedince
şaşırmıştı.
"Buna nasıl şaşırabiliyorsun, söyler misin?" diye sordu
Hermione. Bir yandan da Ron'un çizelgesindeki küçükkarelere asasıyla bir bir dokunuyordu ki konularına göre
farklı renklerde yanıp sönsünler.
"Bilmem ki,
" dedi Ron,
"bir sürü şey oldu."
"Eh, al bakalım,
" dedi Hermione, ona çizelgesini
vererek,
"eğer buna uyarsan, işlerin yolunda gider."
Ron başını eğip çizelgeye dertli dertli baktı, ama sonra
yüzü aydınlandı.
"Bana her hafta boş bir akşam vermişsin!"
"Quidditch antrenmanı için,
" dedi Hermione.
Ron'un yüzündeki gülümseme silindi.
"Ne anlamı var ki?" dedi. "Bu yıl Quidditch Kupası'nı
alma şansımız, babamın Sihir Bakanı olma şansı kadar
neredeyse."
Hermione bir şey demedi; kulaklarını kaşıtmak için
eline pençe atan Crookshanks'e yüz vermeden Ortak
Salon'un karşı duvarına boş boş bakan Harry'yi
süzüyordu.
"Neyin var, Harry?"
"Ne?" dedi Harry hemen. "Hiç."
Eline Savunma Sihri Kuramı'nı aldı, dizin bölümünde bir
şey arıyormuş numarası yaptı. Crookshanks ise ondan
umudu kesip Hermione'nin iskemlesinin altına sıvıştı.
Hermione,
"Az önce Cho'yu gördüm,
" dedi tereddütle.
"O da berbat görünüyordu... yoksa ikiniz yine kavga mı
ettiniz?"
"Ne - ya, evet, ettik,
" dedi Harry, bu bahaneye dört elle
sarılarak."Ne hakkında?"
"O gammaz arkadaşı Marietta hakkında,
" dedi Harry.
"Eh, seni suçlayamam!" dedi Ron kızgınlıkla, ders
tekrarı çizelgesini bıraktı. "Eğer o olmasaydı..."
Ron, Marietta Edgecombe hakkında atıp tutmaya girişti,
bu da Harry'nin işine geldi; tüm yapması gereken,
kızgın görünmek, başını yukarı aşağı sallamak ve Ron
nefes almak için durunca "Evet" ya da "Haklısın"
demekti; böylece aklını Düşünseli'nde gördüklerine
verebiliyor, kederlendikçe kederleniyordu.
Bu anının içini yiyip bitirdiği duygusuna kapıldı.
Annesiyle babasının harika insanlar olduğuna öyle
inanmıştı ki, Snape'in, babasının karakterini
karalamasına inanmamakta hiç zorluk çekmemişti.
Hagrid ve Sirius gibi kişiler Harry'ye babasının ne kadar
harika olduğunu söylememişler miydi? (Evet ama,
Sirius'un kendi nasılmış baksana, dedi Harry'nin
kafasının içinde vıdı vıdı eden ses... o da aynı
derecede kötüydü, değil mi?) Evet, bir keresinde
Profesör McGonagall'ın, babası ve Sirius'tan okulun
baş belaları diye söz ettiğini duymuştu ama, aynı
zamanda onları Weasley ikizlerinin öncüleri olarak
tanımlamıştı ve Harry, Fred ile George'un birini sırf
eğlence olsun diye baş aşağı asmasını hayal
edemiyordu... tabii ondan gerçekten nefret
etmiyorlarsa... belki Malfoy ya da sahiden hak eden
başka biri...
Harry kendini, Snape'in James'ten çektiklerini hak
ettiğine inandırmaya çalıştı; ama Lily sormamış mıydı,"Sana ne yaptı?" diye. James de,
"Mesele daha çok
varolmasında, anlatabiliyor muyum?" diye cevap
vermemiş miydi? James bütün bunları sadece, Sirius
sıkıldığını söyledi diye başlatmamış mıydı? Lupin'in
Grimmauld Meydanı'nda, Dumbledore'un kendisini
James ve Sirius'u kontrol eder umuduyla sınıf başkanı
yaptığını söyleyişini hatırladı... oysa Düşünseli'nde,
öylece oturup bakmakla yetinmiş, olanlara
karışmamıştı...
Harry kendine, Lily'nin olaya müdahale ettiğini hatırlatıp
duruyordu; annesi doğru davranmıştı. Ama onun
James'e bağırırkenki ifadesini hatırlamak, Harry'yi
neredeyse öbür şeyler kadar rahatsız ediyordu: Lily
besbelli James'ten nefret ediyordu, Harry onların
sonunda nasıl olup da evlendiklerini anlayamıyordu bir
türlü. Bir iki kere, James acaba onu zorladı mı, diye bile
düşündü...
Yaklaşık beş yıl boyunca, babasını düşünmek onun için
hep rahatlık kaynağı, esin kaynağı olmuştu. Birisi ona
James'e benzediğini söylediği zaman, içi gururla
dolmuştu. Ve şimdi... şimdi onun düşüncesi bile içinin
buz kesmesine, kendini berbat hissetmesine yetiyordu.
Paskalya tatili ilerledikçe hava daha meltemli, güneşli
ve sıcak bir hal aldı, ama Harry de, diğer beşinci sınıf -
ve yedinci sınıf- öğrencileri gibi içeriye tıkılıp kalmıştı,
derslerini tekrar ediyor, boyuna kütüphaneye gidip
geliyordu. Harry, keyifsizliğinin tek nedeni yaklaşan
sınavlarmış gibi davranıyor, diğer Gryffindor'lar da
çalışmaktan bezdiği için kimse onun bahanesinden
şüphelenmiyordu."Harry, sana diyorum, beni duyuyor musun?"
Dönüp baktı. Rüzgârda fazla kalmış gibi görünen Ginny
Weasley, Harry'nin tek başına oturduğu kütüphane
masasına gelmişti. Bir pazar akşamının geç saatleriydi:
Hermione Eski Yazılar'a çalışmak için Gryffindor
Kulesi'ne gitmişti, Ron'un da Quidditch antrenmanı
vardı.
"Aa, selam,
" dedi Harry, kitaplarını kendine doğru
çekerek. "Niye antrenmanda değilsin?"
"Bitti,
" dedi Ginny. "Ron, Jack Sloper'ı hastane
kanadına götürmek zorunda kaldı."
"Niye?"
"Eh, pek emin değiliz ama, kendi sopasıyla kendini
bayılttı galiba." Derin derin içini çekti. "Zaten... bir de
paket geldi, Umbridge'in yeni çıkardığı tarama
işleminden henüz geçmiş."
Masaya kahverengi kâğıda sarılı bir paket koydu;
besbelli açılmış, sonra da özensizce yeniden
paketlenmişti. Üzerinde kırmızı mürekkeple çiziktirilmiş
bir not vardı,
“Hogwarts Yüksek Müfettişi Tarafından
Teftiş Edildi ve Uygun Bulundu” yazıyordu.
"Annemden Paskalya yumurtası,
" dedi Ginny. "Sana da
bir tane var... al bakalım."
Ona, şekerli kremadan küçük Snitch'lerle süslenmiş ve
ambalajına bakılırsa içinde bir torba Fışırdayan Vızvız
olan, çikolatadan, güzel bir yumurta verdi. Harry
yumurtaya bir an baktı ve sonra dehşetle, boğazının
düğümlendiğini fark etti.Ginny usulca,
"İyi misin, Harry?" diye sordu.
"Evet, iyiyim,
" dedi Harry, kısık bir sesle. Boğazındaki
düğüm ona acı veriyordu. Bir Paskalya yumurtasının
niye böyle hislere kapılmasına yol açtığını da
anlamıyordu.
"Son zamanlarda moralin bayağı bozuk gibi,
" diye ısrar
etti Ginny. "Bak, eminim ki eğer Cho'yla konuşursan..."
"Konuşmak istediğim kişi Cho değil,
" dedi Harry ters
ters.
"Kim öyleyse?" diye sordu Ginny.
Harry kimsenin dinlemediğinden emin olmak için etrafa
baktı. Madam Pince birkaç raf ötedeydi, kendini
kaybetmişe benzeyen Hannah Abbott için bir yığın
kitabı damgalıyordu.
"Sirius'la konuşmak isterdim,
" diye mırıldandı. "Ama
konuşamayacağımı biliyorum."
Canı istediğinden değil de sırf iş olsun diye Paskalya
yumurtasının ambalajını açtı, koca bir parça kopardı,
ağzına attı.
"Ee,
" dedi Ginny yavaşça, o da bir parça yumurta aldı,
"eğer gerçekten Sirius'la konuşmak istiyorsan, bir
yolunu buluruz sanıyorum."
"Hadi canım,
" dedi Harry umutsuz bir sesle,
"Umbridge
şömineleri kontrol edip, bütün postalarımızı okurken
mi?"
"Fred ve George'la birlikte büyümenin şöyle bir yanı
var,
" dedi Ginny düşünceli düşünceli,
"yeterincecesaretin varsa, gözüne her şey mümkünmüş gibi
görünmeye başlıyor."
Harry ona baktı. Belki de çikolatanın etkisinden -Lupin,
Ruh Emiciler'le karşılaştıktan sonra biraz çikolata
yemeyi tavsiye ederdi hep- ya da sadece, bir haftadır
içinde yanıp duran arzuyu nihayet yüksek sesle dile
getirdiği için, kendini biraz daha umutlu hissediyordu.
"SİZ NE YAPTIĞINIZI SANIYORSUNUZ ORADA?"
"Tüh,
" diye fısıldadı Ginny, fırlayıp ayağa kalkarak.
"Unuttum -"
Madam Pince hızla onlara doğru geliyordu, kırışık yüzü
hiddetle kasılmıştı.
"Kütüphanede çikolata!" diye haykırdı. "Dışarı - dışarı -
DIŞARI!"
Asasını bir hamlede çekti; Harry'nin kitapları, çantası ve
mürekkep hokkası, Ginny ile ikisini kütüphaneden
dışarı kovalayıp, onlar koşarlarken defalarca kafalarına
vurdu.
*****
Sanki yaklaşan sınavların önemini vurgulamak istermiş
gibi, tatilin bitiminden kısa süre önce Gryffindor
Kulesi'ndeki masalarda çeşitli büyücülük mesleklerine
ilişkin bir yığın broşür, prospektüs ve duyuru belirdi; ilan
tahtasına da yeni bir duyuru asıldı:
MESLEK DANIŞMANLIĞIBütün beşinci sınıfların, gelecekteki mesleklerini
tartışmak için yaz sömestrının ilk haftasında bina
başkanları ile kısa bir toplantıya katılmaları
gerekmektedir.
Öğrencilerin randevu listesi aşağıdadır.
Harry listeye baktı ve pazartesi günü saat iki buçukta
Profesör McGonagall'ın odasına beklendiğini gördü.
Bu, Kehanet dersinin büyük bölümünü asacak demekti.
O ve diğer beşinci sınıflar, Paskalya tatilinin son hafta
sonunun büyük kısmını, incelemeleri için bırakılmış
meslek bilgilerini okuyarak geçirdiler.
Tatilin son akşamı Ron,
"Ben Şifa'yı istemiyorum,
" dedi.
Ön sayfasında St. Mungo'nun çapraz kemik-ve-asa
amblemi olan bir prospektüse gömülmüştü. "Burada,
F.Y.B.S. düzeyinde İksir, Bitkibilim, Biçim Değiştirme,
Tılsım ve Karanlık Sanatlara Karşı Savunma'dan en az
'Beklenenin Üstünde' alman gerektiği yazılı. Yani... vay
canına... pek de bir şey istemiyorlar, ha?"
"Eh, çok sorumluluk gerektiren bir iş ama, değil mi?"
dedi Hermione dalgın dalgın. "DEMEK
MUGGLE'LARLA İLİŞKİLERDE ÇALIŞMAK
İSTEDİĞİNİZİ DÜŞÜNÜYORSUNUZ" başlıklı, cart
pembe ve turuncu bir prospektüse dalmıştı.
"Muggle'larla ilişki kurmak için pek fazla niteliğe
ihtiyacın yok, anlaşılan; tüm istedikleri, Muggle
Araştırmaları'nda bir S.B.D.: Coşkunuz, sabrınız ve iyi
bir mizah duygusu çok daha önemli."Harry acı acı,
"Eniştemle ilişki kurmak için iyi bir mizah
duygusundan çok daha fazlası gerekir,
" dedi. "Çabucak
eğilmen gereken anı kestirebilmek, belki de." Büyücü
bankacılığı konusundaki bir broşürün yarısına gelmişti.
"Dinlesenize şunu:”
“Tehlike düzeyine göre değişen büyük hazine
primleri, seyahat ve macera içeren zorlu bir meslek
mi arıyorsunuz? Öyleyse, şu sıralarda yurtdışında
heyecan verici fırsatlar için Lanet-Kırıcılar'ı işe
almakta olan Gringotts Büyücülük Bankası'nda bir
iş düşünebilirsiniz...”
“Ama Aritmansi istiyorlar; sen yapabilirsin, Hermione!"
Hermione ilgisizce,
"Bankacılık pek bana göre değil,
"
dedi; şimdi de "GÜVENLİK İFRİTLERİNİ EĞİTMEK
İÇİN GEREKEN ÖZELLİKLERE SAHİP MİSİNİZ?"e
gömülmüştü.
"Hey,
" dedi bir ses Harry'nin kulağına. Arkasına döndü;
Fred ve George yanlarına gelmişlerdi. "Ginny bize
senin hakkında bir şeyler söyledi,
" dedi Fred,
bacaklarını öndeki masaya uzatıp Sihir Bakanlığı'nın
meslek kitapçıklarından bir kısmını yere düşürerek.
"Diyor ki, Sirius'la konuşman gerekiyormuş, öyle mi?"
"Ne?" dedi Hermione sertçe; eli "SİHİRLİ KAZALAR VE
FELAKETLER DAİRESİ'NDE SES GETİRİN"i almaya
uzanmışken yarı yolda dondu kaldı."Evet..." dedi Harry, sesine kayıtsız bir ifade vermeye
çalışarak,
"evet, düşünmüştüm de iyi olur -"
"Saçmalama,
" dedi Hermione, yerinde doğrulup sanki
gözlerine inanamıyormuş gibi ona baktı. "Umbridge
eliyle şömineleri yoklayıp baykuşların üstünü ararken
mi?"
George gerinip gülümseyerek,
"Eh, sanırım bir çaresini
bulabiliriz,
" dedi. "Bu aslında basit bir şaşırtma
meselesi. Şimdi, Paskalya tatilindeki kargaşadan bu
yana hayli sessiz durduğumuzun farkındasınız, değil
mi?"
"Kendi kendimize dedik ki, tatil döneminde karışıklık
yaratmanın ne anlamı var?" diye devam etti Fred. "Hiç,
diye cevap verdik kendi kendimize. Ve elbette,
insanların ders tekrarlarını da altüst etmiş olurduk, ki
hayatta yapmak istediğimiz son şey budur."
Hermione'ye bakıp tamamen yapmacık bir ciddiyetle
küçük bir baş selamı verdi. Hermione onun düşünceli
davranışından hayli afallamış görünüyordu.
"Ama yarından itibaren yine işimize başlıyoruz,
" diye
canlı bir edayla devam etti Fred. "Ve eğer şamata
çıkaracaksak, niye bir taraftan da Harry'nin Sirius'la
konuşmasını sağlamayalım?"
"Evet, ama yine de,
" dedi Hermione, kalın kafalı birine
çok basit bir şeyi açıklarmış gibi,
"diyelim ki gerçekten
bir şaşırtmaca yaptınız, Harry nasıl konuşacak
onunla?"
"Umbridge'in odası,
" dedi Harry alçak sesle.On beş gündür bu konuyu düşünüyordu ve aklına
başka hiçbir seçenek gelmemişti. Hem zaten
gözlenmeyen tek şöminenin o olduğunu Umbridge
kendi söylemişti.
"Sen - aklını - mı - kaçırdın?" dedi Hermione alçak
sesle.
Ron, Islah Edilmiş Mantar Ticareti hakkındaki
prospektüsü indirmiş, konuşmayı ihtiyatlı bir şekilde
izliyordu.
"Sanmam,
" dedi Harry, omuz silkerek.
"Peki, nasıl gireceksin oraya?"
Harry'nin cevabı hazırdı.
"Sirius'un çakısı,
" dedi.
"Efendim?"
"Geçen Noel'de Sirius bana, her kilidi açacak bir çakı
vermişti,
" dedi Harry. "Yani, kapısını büyülemişse ve
Alohomora işe yaramıyorsa bile, ki bahse girerim
büyülemiştir -"
Hermione, Ron'a,
"Sen bu konuda ne düşünüyorsun?"
diye sordu. Harry elinde olmadan, Grimmauld
Meydanı'ndaki o ilk akşam yemeğinde Mrs.
Weasley'nin kocasına başvurmasını hatırladı.
"Bilmem,
" dedi Ron, fikri sorulduğu için paniğe
kapılmışa benziyordu. "Eğer Harry yapmak istiyorsa,
ona kalmış bir şey, değil mi?"
Fred,
"Gerçek bir dost ve Weasley gibi konuştun,
" deyip
sırtına sert bir şaplak indirdi. "Peki öyleyse. Yarın,hemen derslerden sonra yapmayı düşünüyoruz, çünkü
herkes koridorlardayken, olabilecek en fazla etkiyi
sağlar -Harry, doğu kanadında bir yerlerde yapacağız
ki, odasından çekip çıkarsın onu- sanırım sana, dur
bakayım, yirmi dakika garanti edebiliriz, ha?" dedi,
George'a bakarak.
"Rahatlıkla,
" dedi George.
"Bu nasıl bir şaşırtmacaymış böyle?" diye sordu Ron.
"Görürsün, küçük kardeş,
" dedi Fred, George'la ikisi
kalkarlarken. "Yani, eğer yarın saat beş sularında
Yaltak Gregory'nin koridoruna gelirsen."
*****
Harry ertesi sabah erkenden uyandı, neredeyse Sihir
Bakanlığı'ndaki disiplin duruşmasının sabahında olduğu
kadar gergin hissediyordu kendini. Onu tedirgin eden
sadece Umbridge'in odasına izinsiz girmek ve Sirius'la
konuşmak için onun şöminesini kullanmak değildi -ki
bunlar da yeterince kötüydü tabii-, bugün aynı zamanda
Snape'in odasından atılışından beri onun yakınında
olacağı ilk gündü.
Yatakta bir süre yatıp, onu bekleyen günü düşündükten
sonra, çok sessizce kalktı, Neville'in yatağının
yanındaki pencereye yürüdü. Dışarıda gerçekten nefis
bir sabah vardı. Gökyüzü açık, puslu, hareli bir maviydi.
Harry tam karşıda, babasının bir zamanlar gölgesinde
Snape'e işkence ettiği heybetli kayın ağacını
görebiliyordu. Düşünseli'nde gördüklerini telafi edecekne söyleyebilirdi Sirius, Harry bunu kestiremiyordu ama,
olanları onun ağzından duymayı deli gibi istiyordu; en
ufak bir hafifletici öğe, babasının davranışına mazeret
oluşturacak herhangi bir şey varsa, bilmek istiyordu...
Harry'nin dikkatini bir şey çekti: Yasak Orman'ın
kıyısında hareket vardı. Gözlerini kısarak güneşe doğru
baktı ve Hagrid'in ağaçların arasından çıktığını gördü.
Topallıyor gibiydi. Harry bakarken Hagrid sendeleyerek
kulübesinin kapısına geldi, içeri girip kayboldu. Harry
birkaç dakika süreyle kulübeyi gözledi. Hagrid bir daha
çıkmadı, ama bacadan duman tütmeye başladı, yani
Hagrid ateş yakamayacak kadar kötü yaralanmış
olamazdı.
Harry pencereye arkasını döndü, sandığına gitti ve
giyinmeye başladı.
Umbridge'in odasına zorla girmeye kalkacağına göre,
gününün huzur içinde geçmesini beklememişti zaten,
ama Hermione'nin onu saat beşte yapmayı planladığı
işten caydırma yolundaki ardı arkası kesilmez
çabalarını da hesaba katmamıştı. Hermione, Profesör
Binns'in Sihir Tarihi dersine ilk kez Harry ve Ron kadar
ilgisiz kalmış, Harry'nin büyük bir gayretle kulak arkası
etmeye çalıştığı fısıl fısıl bir uyarı seline boğmuştu onu.
"... eğer seni orada yakalarsa, okuldan atılmakla
kalmazsın. Pırtık'la konuştuğunu da tahmin eder ve bu
sefer sana herhalde Veritaserum içirip sorularını
cevaplamaya zorlar..."
"Hermione,
" dedi Ron alçak ve kızgın bir sesle,
"Harry'yi azarlamaktan vazgeçip Binns'i dinleyecekmisin, yoksa kendi notlarımı kendim tutmam mı
gerekecek?"
"Tutuver de bir değişiklik olsun, ölmezsin!"
Zindana geldiklerinde Harry de, Ron da Hermione ile
konuşmuyorlardı. Ama o yılmadı, ikisinin
suskunluğundan yararlanıp dehşet verici uyarı selini bir
an bile ara vermeden sürdürdü; alçak sesle, öfkeyle
tıslayıp durduğu için, Seamus kazanı sızdırıyor mu diye
kontrol etmekle beş dakikasını ziyan etti.
Bu arada Snape, sanki Harry görünmez biriymiş gibi
davranma kararı vermişti anlaşılan. Harry bu taktiğe
çok alışkındı tabii, Vernon Enişte'nin çok sevdiği
taktiklerden biriydi. Sonuç olarak, daha beterini
bekleyen Harry bu kadarına minnet bile duydu. Aslında,
çoğu kez sineye çekmek zorunda kaldığı kışkırtmalar
ve alaycı laflarla kıyaslanacak olursa, Snape'in yeni
yaklaşımı bir iyileşme örneği sayılabilirdi; Harry kendi
haline bırakıldığı zaman bir Canlandırma İlacı'nı hayli
kolaylıkla hazırlayabildiğini gördü. Dersin sonunda
iksirin bir kısmını bir şişeye boşalttı, ağzını tıpaladı ve
not verilmek üzere Snape'in masasına götürdü; nihayet
bir "B" alabileceğini umut ediyordu.
Tam geriye dönmüştü ki, bir şangırtı duydu. Malfoy
bağırarak neşeli bir kahkaha attı. Harry hızla döndü.
İksir numunesi yerde yatıyordu ve Snape, yüzünde
gaddar bir keyifle onu izliyordu.
"Hoppala,
" dedi yavaşça. "Demek bir sıfır daha, Potter."
Harry konuşamayacak kadar kızmıştı. Kazanına döndü,
bir şişe daha doldurup Snape'i not vermeye zorlamayıdüşünüyordu ama, dehşet içinde, kazandakilerden
artakalanın da yok olduğunu gördü.
"Özür dilerim!" dedi Hermione, ellerini ağzına kapatıp.
"Gerçekten özür dilerim, Harry. İşin bitti sandım, ben de
temizledim!"
Harry cevap veremedi. Zil çalınca hiç arkasına
bakmadan çabucak zindandan çıktı. Yemekte de
Hermione yine Umbridge'in odasını kullanma planı
konusunda dırdır etmeye başlamasın diye, kendine
Neville ile Seamus arasında bir yer buldu.
Kehanet'e gittiğinde morali sıfırdı, bu yüzden de
Profesör McGonagall'la meslek randevusunu
unutmuştu; Ron ona niye Profesör'ün odasında
olmadığını sorunca hatırladı ancak. Yukarı kata yıldırım
gibi çıktı ve birkaç dakika sonra, soluğu kesilmiş halde
odaya vardı.
"Özür dilerim, Profesör,
" dedi nefes nefese, kapıyı
kapatırken. "Unuttum."
"Önemi yok, Potter,
" dedi Profesör McGonagall enerjik
bir şekilde, ama o konuşurken, birisi köşeden burnunu
çekti. Harry dönüp baktı.
Profesör Umbridge, dizinde yazı altlığı, boynunda cicili
bicili küçük bir farbaları yaka ve yüzünde minik, korku
uyandıracak kadar hoşnut bir gülümseyişle orada
oturuyordu.
"Otur, Potter,
" dedi Profesör McGonagall sadece.
Masasının üstünü kaplayan çok sayıda broşürü
karıştırırken hafifçe elleri titredi.Harry sırtını Umbridge'e dönüp oturdu ve onun tüy
kaleminin yazı altlığı üzerinde cızırdamasını
duymuyormuş gibi davranmak için elinden geleni yaptı.
"Evet, Potter, bu toplantının amacı meslek konusundaki
fikirlerin hakkında konuşmak ve altıncı yedinci sınıfta
hangi derslere devam edeceğini kararlaştırman için
sana yardımcı olmak" dedi Profesör McGonagall.
"Hogwarts'tan ayrıldıktan sonra ne yapmak istediğini
düşündün mü hiç?"
"Şey-" dedi Harry.
Arkadan gelen cızırdama sesinin dikkatini fena halde
dağıttığını düşünüyordu.
"Evet?" diye teşvik etti onu Profesör McGonagall.
"Yani, düşünmüştüm ki, belki Seherbaz olurum,
" diye
mırıldandı Harry.
"Bunun için yüksek notlara ihtiyacın var,
" dedi Profesör
McGonagall; masasındaki yığının arasından küçük,
koyu renkli bir prospektüsü çıkarıp açtı. "En az beş
F.Y.B.S. istiyorlar ve 'Beklenenin Üstünde'den aşağı not
kabul etmiyorlar, öyle diyor burada,
" dedi. "Sonra da
Seherbazlık Bürosu'nda çetin karakter ve yatkınlık
sınavlarından geçmen gerekiyor. Zor bir meslek tercihi,
Potter, sadece en iyileri alıyorlar. Aslında, son üç yılda
kimsenin alındığını sanmıyorum."
Profesör Umbridge bu noktada öyle hafif öksürdü ki,
sanki bunu ne kadar sessizce yapabileceğini
deniyordu. Profesör McGonagall duymazlıktan geldi."Hangi dersleri alman gerektiğini bilmek isteyeceksin
herhalde?" diye devam etti, öncekinden daha yüksek
sesle konuşarak.
"Evet,
" dedi Harry. "Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
sanırım, değil mi?"
"Elbette,
" dedi Profesör McGonagall, kararlı bir şekilde.
"Bir tavsiyem de -"
Profesör Umbridge, bu sefer biraz daha duyulur bir
sesle yeniden öksürdü. Profesör McGonagall bir an için
gözlerini kapattı, yeniden açtı ve hiçbir şey olmamış
gibi devam etti.
"Biçim Değiştirme'yi de tavsiye ederim, çünkü
Seherbazlar'ın işleri icabı sık sık Biçim Değiştirme'ye ve
Aslına Dönme'ye ihtiyaçları olur. Sana şimdiden
söyleyeyim, Potter, Sıradan Büyücülük Düzeyi'nde
'Beklenenin Üstünde' ya da daha yüksek not almayan
öğrencileri F.Y.B.S. sınıfına kabul etmiyorum. Şu anda
ortalamanın 'Uygun' olduğu söylenebilir, demek ki
devam etme şansına kavuşmak için sınavlardan önce
çok sıkı çalışman gerek. Ayrıca Tılsım da yapmalısın,
her zaman yararlıdır. Ve İksir. Evet, Potter, İksir,
" diye
ekledi, belli belirsiz bir gülümsemeyle. "Zehirler ve
panzehirler, Seherbazlar için temel konulardır. Ve şunu
da söyleyeyim ki, Profesör Snape S.B.D.'lerinde
'Olağanüstü'den başka bir şey alan öğrencileri
kesinlikle reddediyor, bu yüzden -"
Profesör Umbridge öncekilerden çok daha belirgin bir
şekilde öksürdü."Sana bir öksürük pastili vereyim mi, Dolores?" diye
sordu Profesör McGonagall ters ters, Profesör
Umbridge'e bakmadan.
"Ah, hayır, çok teşekkür ederim,
" dedi Umbridge,
Harry'nin nefret ettiği o yapmacık gülüşle. "Acaba
minicik bir müdahalede bulunabilir miyim diye merak
etmiştim de, Minerva."
Profesör McGonagall dişlerini sıkarak,
"Bulunabilirsin
eminim,
" dedi.
"Mr. Potter acaba bir Seherbaz için uygun mizaca sahip
mi diye merak ediyordum,
" dedi Profesör Umbridge,
tatlı tatlı.
"Öyle mi?" dedi Profesör McGonagall, azametle.
"Dediğim gibi, Potter,
" diye devam etti, sanki hiç
müdahale olmamış gibi,
"eğer bu isteğinde ciddiysen,
sana Biçim Değiştirme ve İksir'ini uygun düzeye
çıkarmak için dikkatini onlar üzerinde toplamanı tavsiye
ederim. Profesör Flitwick'in sana son iki yılda 'Uygun'
ile 'Beklenenin Üstünde' arasında notlar verdiğini
görüyorum, dolayısıyla Tılsım dersin yeterli görünüyor.
Karanlık Sanatlara Karşı Savunma'ya gelince, notların
genelde yüksek, özellikle Profesör Lupin senin -
öksürük pastili istemediğinden emin misin, Dolores?"
Az önce en gürültülü öksürüğünü sunmuş olan Profesör
Umbridge,
"Yo hayır, sağol, Minerva,
" diye yine sahte
sahte gülümsedi. "Acaba Harry'nin son Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma notları önünde değil mi diye
kaygılandım. Sana verdiğimden emindim ama.""Ne, bu mu?" dedi Profesör McGonagall sesinde bir
tiksintiyle, Harry'nin dosyasının yaprakları arasından bir
pembe parşömen tabakası çekerken. Parşömene baktı,
kaşları hafifçe kalktı, sonra hiçbir yorum yapmadan onu
yeniden dosyaya koydu.
"Evet, diyordum ki, Potter, Profesör Lupin senin bu
derse belirgin bir yatkınlığın olduğunu düşünüyordu ve
elbette bir Seherbaz için -"
"Acaba notumu anlamadın mı, Minerva?" diye sordu
Profesör Umbridge, şeker gibi bir tonla ve öksürmeyi
unutarak.
"Tabii ki anladım,
" dedi Profesör McGonagall, dişleri
öyle bir sıkılmıştı ki kelimeler ağzından boğuk boğuk
çıkıyordu.
"İyi de, aklım karıştı... korkarım nasıl olup da Mr.
Potter'a boş yere umut verdiğini anla-"
"Boş umut mu?" dedi Profesör McGonagall, Profesör
Umbridge'e bakmayı yine reddederek. "Bütün Karanlık
Sanatlara Karşı Savunma sınavlarında yüksek notlar
aldı -"
"Seni yalancı çıkaracağım için çok üzgünüm ama,
Minerva, verdiğim pusulada da göreceğin gibi, Harry
benim derslerimde çok düşük notlar -"
Profesör McGonagall nihayet Umbridge'e dönüp
gözlerinin içine bakarak,
"Aslında ne dediğimi daha
açıkça anlatmalıydım,
" dedi. "Yetkin bir öğretmen
tarafından yapılan bütün Karanlık Sanatlara Karşı
Savunma sınavlarında yüksek notlar aldı."Profesör Umbridge'in gülümsemesi, sanki bir ampul
atmış gibi anında yüzünden silindi. Sandalyesinde
arkaya yaslandı, yazı altlığında bir sayfa çevirdi ve
büyük bir hızla yazmaya koyuldu, pörtlek gözleri hızla
sayfanın üzerinde geziniyordu. Profesör McGonagall
tekrar Harry'ye döndü; ince burun delikleri açılmıştı,
gözleri alev alev yanıyordu.
"Soracağın bir şey var mı, Potter?"
"Evet,
" dedi Harry. "Eğer yeterince F.Y.B.S.'niz varsa,
Bakanlık size ne tür karakter ve yatkınlık sınavları
uyguluyor?"
"Eh, baskı gibi şeylere iyi tepki verme yeteneği
göstermen gerekir,
" dedi Profesör McGonagall,
"azimle
çalışıp kendini yaptığın işe adaman da şart, çünkü
Seherbaz eğitimi üç yıl sürüyor. Bir de, pratik
Savunma'da çok yüksek beceriye sahip olmalısın tabii.
Okulu bitirdikten sonra da çok çalışman gerekecek, bu
yüzden de eğer hazır değilsen..."
"Ayrıca,
" dedi Umbridge, şimdi sesi çok soğuktu,
"Bakanlık'ın Seherbaz olmak için başvuranların
sicillerine baktığını da göreceksin. Suç sicillerine."
"- Hogwarts'tan sonra daha da fazla sınava girmeye
hazır değilsen, gerçekten de başka meslek -"
"Ki bu da gösterir ki, Dumbledore'un bu okula geri
dönme şansı ne kadarsa, bu oğlanın Seherbaz olma
şansı da o kadar."
"Öyleyse, gayet yüksek bir şans,
" dedi Profesör
McGonagall."Potter'ın suç sicili var,
" dedi Umbridge yüksek sesle.
"Potter bütün suçlamalardan aklandı,
" dedi
McGonagall, daha da yüksek sesle.
Profesör Umbridge ayağa kalktı. Boyu o kadar kısaydı
ki, ayağa kalkması durumu pek değiştirmedi, ama ilgili
ve yapmacık yüz ifadesi gitmiş, yerini onun geniş ve
sarkık yüzünü tuhaf bir şekilde tekinsizleştiren büyük bir
öfkeye bırakmıştı.
"Potter'ın Seherbaz olmak için zerre kadar şansı yok!"
Profesör McGonagall da ayağa kalktı, ama onunki çok
etkili oldu; Profesör Umbridge'in tepesinden bakıyordu.
"Potter,
" dedi ortalığı inleten bir sesle,
"senin Seherbaz
olmana yardım edeceğim, hayatta yapacağım son şey
bu olsa bile! Sana her gece ders vermem gerekse de,
gereken sonuçları almanı sağlayacağım!"
"Sihir Bakanı, Harry Potter'ı asla işe almaz!" dedi
Umbridge, sesi öfkeyle yükselmişti.
"Potter işe girmeye hazır olduğunda, yeni bir Sihir
Bakanı başa gelmiş olabilir ama!" diye haykırdı
Profesör McGonagall.
"Ahha!" diye feryat etti Profesör Umbridge, güdük
parmağını McGonagall'a uzatarak. "Evet! Evet, evet,
evet! Elbette! Bunu istiyorsun, değil mi, Minerva
McGonagall? Cornelius Fudge'ın yerine Albus
Dumbledore gelsin istiyorsun! Kendinin de benim
yerimde olacağını sanıyorsun, değil mi? Hem Bakanlık
Müsteşarı, hem de müdire olacağını!""Saçmalıyorsun,
" dedi Profesör McGonagall, müthiş bir
küçümseme edasıyla. "Potter, meslek danışmanlığı
toplantımız sona erdi."
Harry çantasını omzuna attı ve Profesör Umbridge'e
bakmaya cesaret edemeden süratle odadan çıktı. Onun
ve Profesör McGonagall'ın bağrışmaya devam
ettiklerini tüm koridor boyunca duydu.
Profesör Umbridge, o öğleden sonra Karanlık Sanatlara
Karşı Savunma dersine girdiğinde, yarıştan çıkmış gibi
soluk soluğaydı hâlâ.
Kitaplarında "Otuz Dördüncü Bölüm: Misillemeden
Kaçınma ve Müzakere"yi açtıkları anda,
"Umarım
yapmayı planladığın şey üzerine daha fazla
düşünmüşsündür, Harry,
" diye fısıldadı Hermione.
"Umbridge bugün sahiden de çok keyifsiz gözüküyor..."
Umbridge arada bir Harry'ye zehir zıkkım bakışlar attı,
ama Harry başını hep öne eğik tuttu; gözünü Savunma
Sihri Kuramı'na dikip dalgın dalgın bakarak düşündü...
Profesör McGonagall'ın ona kefil olmasının üstünden
henüz birkaç saat geçmişken Profesör Umbridge'in
odasında yakalanırsa, McGonagall'ın nasıl bir tepki
vereceğini hayal edebiliyordu... kalkıp Gryffindor
Kulesi'ne gitmesini ve Düşünseli'nde tanık olduğu
sahne hakkında Sirius'a bir şeyler sorma umudunu yaz
tatiline bırakmasını engelleyecek bir şey de yoktu... bu
mantıklı davranış biçimini düşünmenin, midesine
kurşun gibi bir ağırlık düştüğü hissi uyandırmasını
saymazsa yani... sonra, Fred ve George ne olacaktı,
şaşırtmacalarını planlamışlardı bile; ayrıca bir de okulçantasında, babasının eski görünmezlik pelerininin
yanında duran, Sirius'un ona verdiği çakı vardı tabii.
Ama şu da vardı ki, eğer yakalanırsa...
"Dumbledore seni okulda tutmak için kendini feda etti,
Harry!" diye fısıldadı Hermione, yüzünü Umbridge'den
saklamak için kitabını kaldırarak. "Eğer bugün atılırsan,
hepsi boşa gitmiş olacak!"
Planı bir yana bırakabilir, babasının yirmi yılı aşkın süre
önce, bir yaz günü neler yaptığının anısıyla yaşamayı
öğrenebilirdi...
Ama sonra Sirius'u yukarıda, Gryffindor Ortak
Salonu'ndaki şöminenin içinde hatırladı...
Sandığım kadar da babanın oğlu değilmişsin... tehlikesi
bu işi James için daha da eğlenceli hale getirirdi...
Ama artık babasının oğlu olmak istiyor muydu bakalım?
Ders sonu zili çalınca, Hermione ıstıraplı bir sesle,
"Harry, yapma, n'olur yapma!" dedi.
Harry cevap vermedi; ne yapacağını bilmiyordu.
Ron ise fikir ya da nasihat vermemeye kararlı
görünüyordu; Harry'ye bakmıyordu, ama Hermione
Harry'yi caydıracak bir şeyler daha söylemek için ağzını
açınca, Ron alçak sesle,
"Bırak artık, olur mu?" dedi.
"Kendi kararını kendi versin."
Sınıftan çıkarken Harry'nin kalbi güm güm atıyordu.
Dışarıdaki koridorun yarısına gelmişti ki, uzakta bir
yerde bir şaşırtmacanın habercisi olan sesler duydu.
Yukarılarda bir yerden çığlıklar ve feryatlaryükseliyordu; Harry'nin her yanında, sınıflardan çıkan
insanlar durmuş, korkuyla tavana bakıyorlardı -
Umbridge, kısa bacaklarının onu taşıyabileceği kadar
süratle sınıfından fırladı. Asasını çıkararak hızla ters
yönde ilerledi: ya şimdi ya hiç.
"Harry - lütfen!" diye yalvardı Hermione cılız bir sesle.
Ama Harry kararını vermişti. Çantasını omzuna iyice
yerleştirdi, doğu kanadında ne gibi bir faaliyet olduğunu
görmek için telaşla ters yöne doğru giden öğrencilerin
arasından sıyrılarak koşmaya başladı.
Umbridge'in odasının koridoruna geldiğinde, koridoru
bomboş buldu. Kendisine bakmak için miğferi
gıcırdayarak dönen koca bir zırhın arkasına koştu,
çantasını çekip açtı, Sirius'un çakısını çıkardı ve
görünmezlik pelerinini çekti. Sonra yavaşça ve dikkatle,
zırhın arkasından çıkıp Umbridge'ın kapısına gelene
kadar koridor boyunca ilerledi.
Sihirli çakının ağzını kapının çevresindeki aralığa soktu,
yavaşça yukarı aşağı hareket ettirdi, sonra da geri
çekti. Küçük bir klik sesi duyuldu ve kapı savrulup
açıldı. Eğilerek odaya girdi, kapıyı hemen ardından
kapatıp etrafa baktı.
El konmuş süpürgelerin üstündeki duvar tabaklarında
hâlâ hoplayıp zıplayan korkunç kedi yavruları dışında,
odada hiçbir şey hareket etmiyordu.
Harry, pelerinini çıkardı ve, şömineye yürüyerek,
aradığını birkaç saniye içinde buldu: küçük bir kutu parıl
parıl Uçuç tozu.Boş ızgaranın önüne çömeldi, elleri titriyordu. Bunu
daha önce hiç yapmamıştı, ama nasıl olacağını bildiğini
düşünüyordu. Başını şömineye sokarak koca bir tutam
toz aldı ve altındaki itinayla dizilmiş kütüklerin üstüne
serpti. Bir anda patlayarak zümrüt yeşili alevlere
dönüştüler.
Harry, yüksek sesle ve açıkça,
"Grimmauld Meydanı,
On İki Numara!" dedi.
Yaşadığı en tuhaf hislerden biriydi. Uçuç tozuyla daha
önce de seyahat etmişti elbette, ama o seferinde ülke
boyunca uzanan büyücü şömineleri ağının alevleri
arasında döne döne gezinen, bütün bedeniydi. Bu sefer
ise, dizleri Umbridge'in odasının soğuk döşemesi
üzerinde sabit kalırken, sadece başı zümrüt alevlerin
içinden fırlayıp gitti...
Ve sonra, başladığı hızla, dönme sona erdi. Midesi
bulanan ve kendini, sanki başına son derece sıcak
tutan bir atkı geçirilmiş gibi hisseden Harry, gözlerini
açtığında mutfak şöminesinden, bir adamın bir
parşömeni incelediği uzun tahta masaya bakıyordu.
"Sirius?"
Adam zıpladı ve dönüp baktı. Sirius değildi, Lupin'di.
"Harry!" dedi, şok geçirmiş gibi. "Sen ne - ne oldu, her
şey yolunda mı?"
"Evet,
" dedi Harry. "Dedim ki acaba -yani şey- Sirius'la
bir sohbet edeyim dedim."
"Dur çağırayım,
" dedi Lupin, hâlâ şaşkın halde, ayağa
kalktı. "Yukarı, Kreacher'a bakmaya gitti, yine tavanarasında saklanıyor anlaşılan..."
Ve Harry, Lupin'in hızla mutfaktan çıktığını gördü. Şimdi
bakacak sadece iskemle ve masa bacakları kalmıştı.
Sirius'un, şömineden konuşmanın ne kadar rahatsızlık
verici olduğundan niye söz etmediğini merak etti;
dizleri, uzun süredir Umbridge'in sert taş döşemesine
çömelmeye acıyla itiraz ediyordu.
Lupin kısa süre sonra hemen ardında Sirius'la geri
döndü.
"Ne oldu?" dedi Sirius telaşla, uzun siyah saçlarını
gözlerinden çekti ve Harry'le aynı hizaya gelmek için
şöminenin önünde yere çöktü. Lupin de çömeldi, çok
kaygılı görünüyordu. "İyi misin? Yardıma mı ihtiyacın
var?"
"Hayır,
" dedi Harry,
"öyle bir şey değil... ben sadece
konuşmak istedim... babam hakkında."
Sirius ile Lupin büyük bir hayretle bakıştılar, ama
Harry'nin kendini münasebetsizlik ediyor gibi
hissedecek ya da mahçup olacak vakti yoktu; dizleri her
saniye daha fazla acıyordu ve şaşırtmacanın
başlamasından bu yana beş dakikanın geçtiğini tahmin
ediyordu; George ona yalnızca yirmi dakika garanti
etmişti. Bu yüzden hemen Düşünseli'nde gördüklerini
anlatmaya başladı.
Bitirdiğinde, bir an için ne Sirius konuştu, ne Lupin.
Sonra Lupin yavaşça,
"Babanı orada gördüklerinle
yargılamanı istemem, Harry,
" dedi. "Sadece on beş
yaşındaydı -"
"Ben de on beş yaşındayım!" dedi Harry hararetle."Bak, Harry,
" dedi Sirius yatıştırıcı bir edayla. "James
ve Snape daha ilk karşılaştıkları andan itibaren
birbirlerinden nefret ettiler, öyle bir şeydi işte, bunu
anlayabiliyorsun, değil mi? Bence James, Snape'in
olmak istediği her şeydi -popülerdi, iyi Quidditch
oynuyordu- hemen hemen her şeyde iyiydi. Snape ise
burnuna kadar Karanlık Sanatlar'a batmış, küçük,
acayip bir yaratıktı ve James -sana nasıl görünmüş
olursa olsun, Harry- Karanlık Sanatlar'dan hep nefret
etmiştir."
"Evet,
" dedi Harry,
"ama Snape'e hiçbir neden yokken
öylesine saldırdı, sadece - şey, sadece sen canının
sıkıldığını söylediğin için,
" diye bitirdi, sesinde hafiften
özür dileyen bir ton vardı.
"Bununla iftihar etmiyorum,
" dedi Sirius hemen.
Lupin göz ucuyla Sirius'a baktı, sonra,
"Bak, Harry,
"
dedi,
"anlaman gereken şu: Babanla Sirius okulda
yaptıkları her şeyde iyiydiler -herkes onların süperden
de öte olduğunu düşünüyordu- bazen biraz havaya
girmişlerse eğer -"
"Bazen kendini beğenmiş küçük aptallar gibi
davrandıysak, demek istiyorsun,
" dedi Sirius.
Lupin gülümsedi.
"Saçını dağıtıp duruyordu,
" dedi Harry acılı bir sesle.
Sirius ve Lupin güldüler.
Sirius şefkatle,
"Bunu yaptığını unutmuşum,
" dedi.
"Snitch'le de oynuyor muydu?" dedi Lupin hevesle."Evet,
" dedi Harry; Sirius ve Lupin geçmişi yâd edip
sevinçle gülümserken, hiçbir şey anlamadan onları
izliyordu. "Eh... bana biraz budalaymış gibi geldi."
"Elbette biraz budalaydı!" dedi Sirius arka çıkarcasına,
"hepimiz budalaydık! Eh - Aylak pek sayılmaz,
" dedi
adil bir tavırla, Lupin'e bakarak.
Ama Lupin başını iki yana salladı. "Size Snape'le
uğraşmayın dedim mi? Size hiç çizmeyi aştığınızı
söyleme cesaretini bulabildim mi?"
"Evet de,
" dedi Sirius,
"bazen kendimizden utanmamıza
yol açardın... bu da bir şeydir yani..."
"Ve,
" dedi Harry azimle, burada olduğuna göre aklına
takılan her şeyi söylemeye kararlıydı,
"gölün kıyısındaki
kızlara bakıp duruyordu, onu seyrediyorlardır
umuduyla!"
"Ee, doğru, Lily etraftayken hep budalaca davranırdı,
"
dedi Sirius, omuz silkerek. "Onun yanına yaklaşınca
gösteriş yapmaktan kendini alıkoyamazdı."
"Annem nasıl oldu da evlendi onunla?" diye sordu
Harry perperişan. "Ondan nefret ediyordu!"
"Yoo, etmiyordu,
" dedi Sirius.
"Yedinci sınıftayken onunla çıkmaya başladı,
" dedi
Lupin.
"James'in havası biraz indikten sonra,
" dedi Sirius.
"Ve insanlara sırf eğlence olsun diye uğursuzluk
büyüsü yapmaktan vazgeçince,
" dedi Lupin.
"Snape'e bile mi?" dedi Harry."Eh,
" dedi Lupin ağır ağır,
"Snape özel bir durumdu.
Yani, James'e lanet yapmak için en ufak fırsatı
kaçırmazdı; James'in de bu durumu öyle eli kolu bağlı
hazmetmesini bekleyemezdin, değil mi?"
"Annem buna razı mıydı yani?"
"Pek haberi yoktu, doğrusunu istersen,
" dedi Sirius. "Ne
da olsa, James onunla çıktığı zaman Snape'i de yanına
alıp onun önünde uğursuzluk büyüsü yapmıyordu, değil
mi?"
Sirius, hâlâ ikna olmamış görünen Harry'yi kaşlarını
çatarak süzdü.
"Bak,
" dedi,
"baban hayattaki en iyi arkadaşımdı ve iyi
bir insandı. Birçok kişi on beş yaşında budaladır.
Büyüyünce düzeldi."
"Peki, tamam,
" dedi Harry sıkıntıyla. "Snape'e
acıyacağımı hiç düşünmemiştim."
"Şimdi söyledin de,
" dedi Lupin, kaşlarının arasında
ince bir çizgi belirmişti,
"senin bütün bunları gördüğünü
anlayınca Snape ne tepki gösterdi?"
"Bana bir daha asla Zihinbend öğretmeyeceğini
söyledi,
" dedi Harry kayıtsızca. "Aman, sanki ben de
çok büyük hayal kırıklığına -"
"Ne dedi, ne dedi?" diye haykırdı Sirius. Harry yerinden
sıçradı ve ağız dolusu kül yuttu.
"Ciddi misin, Harry?" dedi Lupin hemen. "Sana ders
vermeyi kesti mi?"
"Evet,
" dedi Harry, aşırı bulduğu bu tepkiye hayret
etmişti. "Ama mesele yok, ben aldırmıyorum, aslındabayağı rahat -"
"Ben şimdi oraya gelip Snape'e iki çift laf ediyorum!"
dedi Sirius şiddetle. Gerçekten de doğrulmaya hamle
etti, ama Lupin onu tuttuğu gibi aşağı çekti.
"Eğer Snape'le biri konuşacaksa, o da benim!" dedi
kararlı bir şekilde. "Ama Harry, her şeyden önce sen
doğruca Snape'e git ve ona, ders vermeyi hiçbir şekilde
kesemeyeceğini söyle -Dumbledore duyunca-"
"Söyleyemem, beni öldürür!" dedi Harry, kızgınlıkla.
"Düşünseli'nden çıktığımızda onu görmediniz siz."
Lupin sertçe,
"Harry, senin Zihinbend öğrenmenden
önemli hiçbir şey yok!" dedi. "Anlıyor musun? Hiçbir
şey!"
"Tamam, tamam,
" dedi Harry, adamakıllı şaşırmış,
üstelik kızmıştı da. "Ben... ben ona bir şeyler
söylemeye çalışırım... ama sanmam ki -"
Sustu. Uzaktan ayak sesleri duymuştu.
"Kreacher merdivenden mi iniyor?"
"Hayır,
" dedi Sirius, dönüp arkaya bakarak. "Senin
tarafında biri olmalı."
Harry'nin kalbi duracaktı sanki.
"Gitsem iyi olur!" dedi telaşla ve başını Grimmauld
Meydanı şöminesinden geri çekti. Bir an başı
omuzlarının üstünde dönüyormuş gibi oldu, sonra
kendini Umbridge'in şöminesinin önünde, zümrüt yeşili
alevlerin zayıflayıp sönüşünü izler buldu, kafası yerli
yerindeydi.Hemen oda kapısının dışında hırıltılı bir sesin,
"Çabuk,
çabuk!" diye mırıldandığını duydu. "Aah, açık bırakmış -
"
Harry, görünmezlik pelerininin üzerine atladı, onu
üstüne çekmeyi ancak becerebilmişti ki, Filch odaya
paldır küldür daldı. Bir şeye pek memnun olmuş
görünüyordu, odayı geçip de Umbridge'in masasının bir
çekmecesini açıp içindeki kâğıtları karıştırırken, kendi
kendine hummalı bir şekilde konuşuyordu.
"Kırbaçlama Onayı... Kırbaçlama Onayı... nihayet
yapabileceğim işte... kendileri kaşındı yıllardır..."
Bir parşömen çıkardı, öptü, sonra da göğsüne bastırdı.
Ayağını sürüyerek aceleyle kapıdan çıkıp gitti.
Harry ayağa fırladı, çantası yanında mı diye baktıktan
ve görünmezlik pelerininin onu tamamen örttüğüne
emin olduktan sonra kapıyı hızla açtı, Filch'in ardından
telaşla dışarı fırladı; Filch, aksaya aksaya, ama
Harry'nin daha önce görmediği bir hızla yürüyordu.
Harry, Umbridge'in odasının bir alt katında yeniden
görünür hale gelmenin güvenli olacağını düşündü.
Pelerini çıkardı, çantasına tıktı ve çabuk çabuk ilerledi.
Giriş Salonu'ndan çığlıklar yükseliyordu, hayli hareket
vardı. Mermer merdivenden aşağı koştu ve neredeyse
bütün okulun orada toplanmış olduğunu gördü.
Tıpkı Trelawney'nin kovulduğu gece gibiydi. Öğrenciler,
büyük bir çember oluşturacak şekilde duvarların
önünde duruyorlardı (Harry kimilerinin üstünün,
Kokanözsu'ya çok benzeyen bir maddeyle kaplı
olduğunu gördü); öğretmenlerle hayaletler de oradaydı.Seyircilerin arasında, kendilerinden pek hoşnut
görünen Teftiş Mangası özellikle göze çarpıyordu.
Yukarıda süzülen Peeves aşağı doğru, salonun
ortasında duran ve kesinlikle az önce kapana
kıstırılmışa benzeyen Fred ile George'a bakıyordu.
"Demek öyle!" dedi Umbridge, muzaffer bir edayla.
Harry onun hemen birkaç basamak önünde durduğunu
fark etti, Umbridge bir kez daha avına tepeden aşağı
bakıyordu. "Demek bir okul koridorunu bataklığa
çevirmeyi eğlenceli buluyorsunuz, öyle mi?"
"Evet, hayli eğlenceli,
" dedi Fred, en ufak korku belirtisi
göstermeksizin ona bakarak.
Mutluluktan ağlamak üzere olan Filch, onu bunu
dirsekleyerek Umbridge'e yaklaştı.
"Form bende, müdire hanım,
" dedi boğuk bir sesle,
Harry'nin az önce çekmeceden aldığını gördüğü
parşömeni salladı. "Form bende, kırbaçlar da bekliyor...
n'olur, n'olur bırakın da yapayım..."
"Çok iyi, Argus,
" dedi Umbridge. "Siz ikiniz,
" diye
devam etti, aşağı, Fred ve George'a bakarak,
"benim
okulumda kural çiğneyenlere ne yapıldığını
göreceksiniz şimdi."
"Biliyor musun?" dedi Fred. "Hiç sanmıyorum."
İkizine döndü.
"George,
" dedi Fred,
"bence bütün günü eğitimle
geçirecek yaşı geçtik artık."
"Evet, benim de içimde öyle bir his var,
" dedi George,
önemsemeden."Artık yeteneklerimizi gerçek dünyada sınama vakti
geldi, ne dersin?" diye sordu Fred.
"Kesinlikle,
" dedi George.
Ve daha Umbridge tek kelime edemeden, asalarını
kaldırıp bir ağızdan bağırdılar:
"Accio süpürgeler!"
Harry uzaklarda bir yerde bir gümbürtü duydu. Sol
tarafına baktı ve tam vaktinde kafasını eğdi. Fred ve
George'un süpürgeleri, bir tanesi Umbridge'in onları
duvara bağladığı ağır zinciri ve demir çiviyi hâlâ
peşinde sürükleyerek, koridordan sahiplerine doğru son
hızla geliyorlardı; sola döndüler, merdivenlerden aşağı
hızla indiler ve ikizlerin önünde pat diye durdular; zincir,
taş döşeli zeminde gürültüyle şangırdadı.
"Görüşmeyiz,
" dedi Fred Profesör Umbridge'e, bacağını
süpürgesinin üzerinden atarak.
"Evet, zahmet edip de arayı açmamaya kalkma,
" dedi
George, kendi süpürgesine bindi.
Fred, toplanmış öğrencilere, suskun ama dikkatli
kalabalığa baktı.
"Eğer yukarıda sergilenen türden bir Portatif Bataklık
almak isteyeniniz olursa, Diagon Yolu, Doksan Üç
Numara'ya gelin - Weasley Büyücü Şakaları,
" dedi
yüksek sesle. "Yeni mekânımız!"
"Ürünlerimizi bu ihtiyar yarasadan kurtulmak için
kullanmaya yemin eden Hogwarts öğrencilerine özel
indirim var,
" diye ekledi George, parmağıyla Profesör
Umbridge'i işaret ederek."DURDURUN ONLARI!" diye feryat etti Umbridge, ama
artık çok geçti. Teftiş Mangası çemberi daraltırken, Fred
ve George hızla havalanıp beş metre yükseğe çıktılar,
demir çivi altlarında tehlikeli bir şekilde sallanıyordu.
Fred salonun öbür yanına, kalabalığın üstünde onunla
aynı hizada süzülen hortlağa baktı.
"Bizim için onun canına oku, Peeves."
Ve Harry'nin daha önce hiçbir öğrenciden emir aldığını
görmediği Peeves, canlı şapkasını başından çıkardı;
Fred ile George aşağıdaki öğrencilerin coşkulu alkışı
eşliğinde dönüp açık ön kapıdan görkemli günbatımına
doğru hızla giderken, onlara selam durdu.OTUZUNCU BÖLÜM
GRAWP
Sonraki birkaç gün boyunca Fred ile George'un
özgürlüğe kaçışının hikâyesi öyle sık anlatıldı ki, Harry
çok geçmeden bunun bir Hogwarts efsanesi haline
geleceğini anladı; aradan bir hafta geçtiğinde,
neredeyse görgü tanıkları bile ikizlerin kapıdan dışarı
uçup gitmeden önce Umbridge'in üzerine dalışa geçip
Tezekbombası yağdırdığını gördüklerine inanmaya
başlamışlardı. Ayrılmalarının hemen ardından, herkes
onları taklit etmeyi diline dolamıştı. Harry'nin kulağına
sık sık,
"Cidden, bazı günler süpürgeme atlayıp
buradan gidesim geliyor,
" ya da,
"Böyle bir derse daha
girersem, her an bir Weasley çekebilirim,
" gibi sözler
çalınıyordu.
Fred ve George kimsenin onları kısa sürede
unutmamasını sağlayacak şeyler yapmışlardı. Bir kere,
doğu kanadının beşinci katındaki koridoru hâlâ baştan
başa kaplayan bataklığın nasıl kaldırılacağı hakkında
hiçbir şey söylememişlerdi. Umbridge ve Filch'in
bataklığı yok etmek için çeşitli yöntemler denediği
görülmüştü, hepsinde de başarısız olmuşlardı.
Sonunda, bölge iple çevrildi ve Filch'e de, hınçla
dişlerini sıkarak, öğrencileri sudan geçirip sınıflarına
götürme görevi düştü. Harry, McGonagall ve Flitwick
gibi öğretmenlerin isteseler bataklığı anında yok
edebileceğinden emindi, ama tıpkı Fred ile George'unŞimşek Vızpatlar'ı olayında olduğu gibi, bir kenarda
durup Umbridge'in bu sorunla cebelleşmesini izlemeyi
tercih ediyor gibiydiler.
Bir de Umbridge'in odasının kapısında, Fred ile
George'un Silsüpürleri'nin sahiplerine ulaşmak için
açtıkları iki tane kocaman süpürge biçimi delik vardı
tabii. Filch yeni bir kapı taktı ve Harry'nin Ateşoku'nu
alıp zindanlarda bir yere koydu; rivayete göre,
Umbridge silahlı bir ifriti süpürgenin başına nöbetçi
dikmişti. Ancak sorunları bununla sınırlı değildi.
Fred ve George'un örneğinden ilham alan birçok
öğrenci, boş kalan Başabela Müdürler makamına
kurulmak için birbiriyle yarışıyordu. Yeni takılan kapıya
rağmen, biri Umbridge'in odasına kıllı burunlu bir
Burnuk sokmayı başarmış, Burnuk da parlak nesneler
bulma hevesiyle derhal odayı darmaduman etmiş ve
Umbridge içeri girdiğinde onun üzerine atlayıp güdük
parmaklarındaki yüzükleri kemirmeye çalışmıştı.
Koridorlara öyle sık Tezekbombası ve Pis Kokulu Topak
atılıyordu ki, öğrencilerin dersten çıkmadan önce
kendilerine Kabarcık-Kafa Büyüsü yapması âdet haline
gelmişti; bu sayede biraz temiz hava soluyabiliyorlarsa
da, kafalarına balık kavanozu geçirmiş gibi tuhaf bir
görünüme bürünüyorlardı.
Filch, elinde hazır tuttuğu bir kamçıyla koridorlarda sinsi
sinsi dolaşıyor, bu vicdansızları yakalamak için yanıp
tutuşuyordu. Sorun şuydu ki, sayıları çok fazla
olduğundan hangi birinin peşine düşeceğini
bilemiyordu. Teftiş Mangası ona yardım etmeye
çalışıyordu, ama üyelerinin başına garip şeylergeliyordu sürekli. Slytherin Quidditch Takımı'ndan
Warrington, mısır gevrekleriyle kaplıymış gibi
görünmesine yol açan dehşetengiz bir deri sorunuyla
hastane kanadına kapağı atmıştı; Pansy Parkinson ise,
çatalboynuzları çıktığından ertesi günkü bütün dersleri
kaçırmış, Hermione sevinçten dört köşe olmuştu.
Bu arada, Fred ve George'un Hogwarts'tan ayrılmadan
önce kaç tane Kaytartan Çerezkutusu satmayı
başardığı da ortaya çıkmıştı. Umbridge sınıfa adım atar
atmaz, içerideki öğrenciler bayılmaya, kusmaya,
tehlikeli bir şekilde ateşlenmeye başladı, burun
deliklerinden kan boşandı. Öfke ve çaresizlik içinde
çığlık çığlığa bağıran Umbridge, bu gizemli belirtilerin
izini sürüp kaynağına ulaşmaya çalıştı, ama öğrenciler
inatla "Umbridge-it"e yakalandıklarını söylüyorlardı.
Umbridge üst üste dört sınıfı cezaya bırakıp sırlarını
öğrenemeyince, pes etmek ve bayılan, terleyen, kusan,
bir yerleri kanayan öğrencilerin sınıftan akın akın
çıkmalarına izin vermek zorunda kaldı.
Ama Çerezkutusu sahipleri bile, Fred'in veda sözleri
yüreğine işlemişe benzeyen kaos ustası Peeves'le boy
ölçüşemezdi. Deli gibi kıs kıs gülerek okulda bir oraya
bir buraya uçuyor, masaları ters çeviriyor, karatahtaların
içinden fırlıyor, heykelleri ve vazoları deviriyordu; onun
tarafından iki kez bir zırhın içine kapatılan Mrs. Norris,
hademe öfkeden köpürmüş halde gelip onu
kurtarıncaya kadar ciyak ciyak miyavladı. Peeves
fenerleri kırıyor, mumları üflüyor, yanan meşaleleri
çığlık çığlığa bağıran öğrencilerin kafalarının üzerinde
atıp tutuyor, itinayla üst üste konmuş parşömenlerinateşe ya da pencereden aşağı düşmesine neden
oluyordu; tuvaletlerdeki bütün muslukları sökerek ikinci
kata su bastırttı, kahvaltı sırasında Büyük Salon'un
ortasına içi tarantula dolu bir torba attı. Canı biraz mola
vermek istediğindeyse, saatlerce Umbridge'in peşinden
süzülüyor ve o ne zaman konuşsa, dilini dudaklarının
arasından çıkarıp kuvvetle üflüyordu.
Filch dışında okuldaki hiçbir görevli, Umbridge'e yardım
etmek için kılını kıpırdatmıyordu. Hatta, Fred ve
George'un gidişinden bir hafta sonra Harry, o sırada
kararlı bir şekilde kristal bir avizeyi gevşetmekle meşgul
olan Peeves'in yanından geçen Profesör McGonagall'ın
çaktırmadan,
"Öbür tarafa doğru açılıyor,
" dediğini
duyduğuna yemin edebilirdi.
Bütün bunların üzerine bir de, Montague tuvalette
misafir olduğu sürenin etkilerinden hâlâ kurtulamamıştı;
sürekli şaşkındı, nerede olduğunu bilmiyor gibi bir hali
vardı. Bir salı sabahı annesiyle babası, yüzlerinde son
derece kızgın bir ifadeyle ön kapıya doğru yürürken
görüldüler.
"Bir şey söylesek mi?" dedi Hermione endişeli bir sesle.
Mr. ve Mrs. Montague'nün içeri girişini izlemek için
yanağını Tılsım sınıfının penceresine dayamıştı. "Yani
ona olanlar hakkında? Belki Madam Pomfrey'nin onu
tedavi etmesine bir katkısı olur diye?"
"Tabii ki hayır, iyileşir nasılsa,
" dedi Ron umursamazca.
"Neyse, Umbridge'in başına biraz daha dert açılmış
oluyor bari, değil mi?" dedi Harry memnun bir sesle.Harry ve Ron, büyülemeleri gereken çay fincanlarına
asalarıyla dokundular. Harry'ninkinden dört bacak çıktı,
ama sıranın üstüne erişemeyecek kadar kısa
olduklarından havada boşuna debelenmeye başladılar.
Ron'unkinden çıkan dört bacak ise çok ince, çöp gibi
bacaklardı, güç bela ayağa kalkıp birkaç saniye
titredikten sonra sıranın üstüne kapaklandılar, fincan da
kırılıp ikiye ayrıldı.
"Reparo,
" dedi Hermione hemen, asasının bir
hareketiyle Ron'un fincanını onararak. "İyi güzel de, ya
Montague kalıcı bir zarar gördüyse?"
"Kimin umrunda ki?" dedi Ron sinirli sinirli. Fincanı
yeniden ayağa kalktı, sarhoş gibiydi, dizleri fena halde
titriyordu. "O zaman Montague de Gryffindor'dan o
puanları almasaydı, değil mi? Biri için tasalanmak
istiyorsan, benim için tasalan, Hermione!"
"Senin için mi?" dedi Hermione, beyaz-mavi desenli
dört sağlam bacağının üzerinde mutlu mutlu tüymekte
olan çay fincanını yakalayıp yeniden önüne koyarak.
"Niye senin için tasalanacakmışım ki?"
"Annemin bir sonraki mektubu er geç Umbridge'in
tarama işleminden geçecek,
" dedi Ron acı acı, cılız
bacakları üzerinde kendini taşımaya çalışan fincanını
destekleyerek,
"işte o zaman başım ciddi belaya
girecek. Bir Çığırtkan daha gönderirse hiç şaşırmam."
"Ama -"
"Fred'le George'un gitmesi benim üstüme kalacak, gör
bak,
" dedi Ron ümitsizce. "Onların gitmesine engel
olmalıydın, diyecek, süpürgelerinin arkasından tutupasılsaydın, falan diyecek... evet, tamamen benim
üstüme kalacak."
"Eh, öyle derse, çok büyük haksızlık olur, elinden hiçbir
şey gelmezdi! Ama eminim demez, yani, eğer
gerçekten Diagon Yolu'nda bir yerleri varsa, bunu çok
uzun zamandır planlıyorlardı demektir."
"Evet, o da ayrı bir mesele, nasıl yer buldular acaba?"
dedi Ron. Asasıyla çay fincanına öyle sert vurdu ki,
fincan hemen önünde yine yere kapaklanıp
debelenmeye başladı. "Bu işte bir bit yeniği var sanki,
değil mi? Diagon Yolu'nda bir yer tutabilmek için yığınla
Galleon'a ihtiyaçları var. Annem, onca altını bulmak için
ne işler çevirdiklerini bilmek isteyecektir."
"Evet, benim de kafama takıldı,
" dedi Hermione. Çay
fincanı Harry'ninkinin etrafında koşarak küçük düzgün
çemberler çiziyor, Harry'ninkinin güdük bacakları ise
hâlâ sıraya uzanamıyordu. "Acaba Mundungus onları
çalıntı mal satmaya ya da kötü bir şey yapmaya mı ikna
etti diyordum."
"Etmedi,
" diye kestirip attı Harry.
"Nereden biliyorsun?" dediler Ron ve Hermione bir
ağızdan.
"Çünkü -" Harry tereddüt etti, ama sonunda itiraf etme
vakti gelmişti anlaşılan. Birileri Fred ile George'un suç
işlediğini sanacaklarsa, artık sessiz kalmanın işe yarar
tarafı yoktu. "Çünkü altını benden aldılar. Haziranda
onlara Üçbüyücü Turnuvası'ndan kazandığım ödülü
verdim."Şokun yarattığı bir sessizlik oldu, sonra Hermione'nin
fincanı masanın kenarına kadar koşarak yere düştü ve
parçalara ayrıldı.
"Ah, Harry, vermiş olamazsınl" dedi Hermione.
"Evet, verdim,
" dedi Harry dik dik. "Pişman da değilim.
Altına ihtiyacım yoktu, onlar da şaka dükkânı işletmede
çok başarılı olacaklar."
"Ama bu harika!" dedi Ron heyecanla. "Hepsi senin
suçun, Harry - annem beni hiç suçlayamaz artık! Ona
söyleyebilir miyim?"
"Evet, sanırım söylesen iyi olur,
" dedi Harry cansız bir
sesle,
"hele onların çalıntı kazan falan aldığını
düşünüyorsa..."
Hermione dersin geri kalanı boyunca bir şey demedi,
ama Harry'nin içinde onun kendine uzun süre hâkim
olamayacağına dair ciddi bir şüphe vardı. Ve tabii ki,
teneffüs için şatodan çıkmış, cılız mayıs güneşinde
duruyorlardı ki, Hermione Harry'ye boncuk boncuk
bakıp kararlı bir edayla ağzını açtı.
Harry o daha lafa başlamadan sözünü kesti.
"Hiç başımın etini yeme, olmuş bitmiş artık,
" dedi katı
bir sesle. "Fred'le George altını aldılar -anlaşılan,
bayağı bir kısmını da harcamışlar- geri alamam, almak
da istemiyorum zaten. O yüzden hiç nefesini tüketme,
Hermione."
"Fred ve George'la ilgili bir şey demeyecektim ki!" dedi
Hermione kırgın bir sesle.Ron zerre kadar inanmadığını gösterircesine "hıh" dedi,
Hermione de ona çok kötü bir bakış attı.
"Söylemeyecektim işte!" dedi kızgın kızgın. "Aslına
bakarsan, Harry'ye, ne zaman Snape'e gidip Zihinbend
derslerine devam etmenizi isteyeceksin, diye
soracaktım!"
Harry'nin yüreği karardı. Fred ile George'un dramatik
ayrılışı konusunu tükettikten sonra -ki saatlerce
sürmüştü- Ron ve Hermione, Sirius'u sormuşlardı.
Harry onlara Sirius'la neden konuşmak istediğini
söylemediğinden, ne anlatacağına karar vermekte
zorlanmıştı; sonunda da, gerçeğe uygun bir şekilde,
Sirius'un ondan Zihinbend derslerine devam etmesini
istediğini söylemişti. O andan beri de bunu söylediğine
pişmandı; Hermione işin ucunu bırakmıyor, Harry'nin en
beklemediği anlarda bu konuyu açıyordu.
"Artık garip rüyalar görmediğini söyleme bana,
" dedi
Hermione. "Ron söyledi, dün gece uykunda yine
sayıklıyormuşsun."
Harry, Ron'a hışımla baktı, Ron da utanmış gibi
görünme nezaketini gösterdi en azından.
"Sadece bir parçacık sayıklıyordun,
" diye mırıldandı
özür dilercesine. " 'Birazcık daha ileri' gibi bir şey
diyordun."
"Rüyamda sizin Quidditch oynadığınızı gördüm,
" diye
yalan söyledi Harry insafsızca. "Quaffle'ı yakalamak için
biraz daha ileri doğru uzanmanı söylüyordum."
Ron'un kulakları kızardı. Harry bundan kindar bir zevk
duydu; tabii ki böyle bir şey görmemişti rüyasında.Önceki gece, yine Esrar Dairesi koridoru boyunca
yürümüştü. Önce daire şeklindeki odadan, sonra da
tıkırtıların ve dans eden ışıkların olduğu odadan
geçmiş, yine kendini üzerinde tozlu cam kürelerin
durduğu raflarla dolu o mağara gibi odada bulmuştu.
Çabucak doksan yedi numaralı sıraya gitmiş, sola
dönmüş ve sıra boyunca koşmuştu... büyük ihtimalle
tam da o sırada konuşmuştu... birazcık daha ileri...
bilinçli benliğinin uyanmak için mücadele verdiğini
hissetmişti çünkü... ve daha sıranın sonuna gelmeden,
kendini yine yatakhanede, dört direkli yatağının
tepesindeki tenteye bakar halde bulmuştu.
"Zihnini kapamaya çalışıyorsun, değil mi?" dedi
Hermione, Harry'ye boncuk boncuk bakarak.
"Zihinbend'ini yapmaya devam ediyorsun, değil mi?"
"Tabii ki ediyorum,
" dedi Harry. Ses tonuna bakılırsa,
hakarete uğramış gibiydi, ama Hermione'nin gözüne
bakmaktan kaçındı. Aslında, tozlu kürelerle dolu odada
neyin saklı olduğunu öyle merak ediyordu ki,
rüyalarının devam etmesi için can atıyordu.
Ancak mesele şuydu ki, sınavların başlamasına bir
aydan az süre kalmışken ve her boş anını ders
tekrarına ayırırken, yatağına uzandığında beyni bilgiyle
öylesine dolup taşmış oluyordu ki, uykuya dalmakta bile
çok zorlanıyordu; dalabildiğindeyse, fena halde bitkin
beyni çoğu zaman ona sınavlarla ilgili aptalca rüyalar
sunuyordu. Ayrıca zihninin bir köşesinin -genellikle
Hermione'nin sesiyle konuşan köşenin- o siyah kapılı
koridorda ilerlediği zamanlarda suçluluk duygusunakapıldığından ve yolculuğun sonuna ulaşmadan onu
uyandırmanın yollarını aradığından şüpheleniyordu.
"Biliyor musunuz,
" dedi Ron, kulakları hâlâ kıpkırmızı,
"Montague Slytherin-Hufflepuff maçına kadar
iyileşrnezse, Kupa'yı kazanma şansımız olabilir."
"Evet, sanırım,
" dedi Harry, bu konu değişikliğine
sevinerek.
"Yani, bir tane kaybettik, bir tane kazandık -eğer
Slytherin önümüzdeki cumartesi Huffiepuff'a yenilirse-"
"Evet, doğru,
" dedi Harry, neyi onayladığının farkına
varmadan. Az önce Cho Chang bahçeden geçmiş ve
kararlı bir şekilde bir kez bile Harry'ye bakmamıştı.
*****
Quidditch sezonunun son karşılaşması olan GryffindorRavenclaw maçı, mayısın son haftasında yapılacaktı.
Slytherin son maçında Hufflepuff'a çok az farkla
yenilmiş olsa da, Gryffindor zafer için umutlanmaya
cesaret edemiyordu, bunun nedeni de büyük ölçüde
(elbette kimse ona bunu söylemese de) Ron'un berbat
Tutuculuğu'ydu. Ancak o, iyimser olmak için bir sebep
bulmuş gibiydi.
Maç sabahı kahvaltı ederlerken, Harry ve Hermione'ye,
"Yani, bundan daha kötü olamam, değil mi?" dedi acı
acı. "Artık kaybedecek hiçbir şey yok, değil mi?"
"Biliyor musun,
" dedi Hermione, daha sonra Harry ile
ikisi çok heyecanlı bir kalabalığın içinde sahaya doğru
yürürlerken,
"bence Fred'le George'un artık buradaolmaması, Ron'a çok iyi gelebilir. Doğrusu, kendine
güven duymasını sağlamıyorlardı pek."
Yanlarından Luna Lovegood geçti, kafasının üstüne
canlı bir kartala benzeyen bir şey tünemişti.
"Aman tanrım, unutmuşum!" dedi Hermione. Luna, kıs
kıs gülüp birbirlerine onu işaret eden bir grup
Slytherin'in arasından sükûnetle geçerken, Hermione
onun tepesindeki kartalın kanat çırpışını izledi. "Cho da
oynuyor, değil mi?"
Harry unutmamıştı, homurdanmakla yetindi.
Kendilerine tribünlerin en üst sırasında yer buldular.
Güzel, açık bir gündü; Ron bundan iyisini isteyemezdi.
Harry ümidini kesmeyerek, Ron'un bir kez daha
Slytherin'lere koro halinde "Kralımızsm Weasley"yi
söyleme fırsatı vermemesini diliyordu.
Maçı her zamanki gibi, Fred ve George gittiğinden beri
çok neşesiz olan Lee Jordan anlatıyordu. Takımlar
sahaya çıktığında, oyuncuların adını keyifsiz keyifsiz
saymaya başladı.
- ... Bradley... Davies... Chang, ...
dedi ve Cho meltemde uçuşan ışıl ışıl siyah saçlarıyla
sahaya adım attığında, Harry'nin midesi takla atmaktan
çok, cılız bir hamleyle yerinden sıçradı. Artık ne
istediğinden emin değildi, ama daha fazla kavgayı
kazanamayacağından emindi. Süpürgelerine binmeye
hazırlanırlarken onun Roger Davies'la neşeli neşelisohbet ettiğini görmek bile, içinde ancak çok küçük bir
kıskançlık duygusunun kabarmasına neden oldu.
- Ve başladı!
dedi Lee.
- Ve Davies hemen Quaffle'ı alıyor, Quaffle
Ravenclaw Kaptanı Davies'ta, Johnson'ı geçiyor,
Bell'i geçiyor, Spinnet'ı da geçiyor... doğruca kaleye
gidiyor! Şut çekecek - ve - ve"
Lee bağıra bağıra küfretti.
- Ve sayı yaptı.
Harry ve Hermione de diğer Gryffindor'larla birlikte
inlediler. Korkutucu -ama tahmin edilebilir- bir şekilde,
tribünlerin öbür tarafındaki Slytherin'ler şarkı söylemeye
başladılar:
- Hiçbir haltı tutamaz Weasley, Kapatamaz tek bir
çemberi...
"Harry,
" dedi boğuk bir ses Harry'nin kulağına.
"Hermione..."
Harry döndüğünde, sıraların arasından Hagrid'in
kocaman sakallı kafasının çıkmış olduğunu gördü. Belliki oraya arkadaki sıradan, herkesi sıkıştıra sıkıştıra
gelmişti, çünkü az önce önlerinden geçtiği birinci ve
ikinci sınıflar büzülmüş, yassılmış bir haldeydiler.
Nedense Hagrid görülmeyi hiç istemiyormuş gibi iki
büklüm duruyordu, ama yine de diğer herkesten bir
metre kadar uzundu.
"Dinleyin,
" diye fısıldadı,
"benimle gelebilir misiniz?
Hemen, hazır herkes maçı izliyorken?"
"Şey... sonra olmaz mı, Hagrid?" diye sordu Harry.
"Maç bittikten sonra?"
"Hayır,
" dedi Hagrid. "Hayır, Harry, hemen olması
lazım... hazır kimse bakmıyorken... lütfen."
Hagrid'in burnundan hafif hafif kan damlıyordu.
Gözlerinin ikisi de kapkara olmuştu. Harry okula
döndüğünden beri onu bu kadar yakından görmemişti;
büsbütün acınacak haldeydi.
"Tabii,
" dedi Harry hemen,
"tabii geliriz."
Hermione ile ikisi sıralarından yavaş yavaş geriye
çıktılar, kalkıp onlara yol vermesi gereken öğrenciler
bayağı bir söylendiler. Hagrid'in sırasındakiler ise
şikâyet etmiyor, mümkün olduğunca büzülmeye
çalışıyorlardı.
"Bunun için size minnettarım, hakkaten,
" dedi Hagrid,
merdivenlere ulaştıklarında. Aşağıdaki çimenliğe doğru
inerlerken endişeyle etrafına bakındı durdu. "Umarım
gittiğimizi fark etmez."
"Umbridge'i mi kastediyorsun?" dedi Harry. "Fark
etmez, bütün Teftiş Mangası'nı yanına oturtmuş,görmedin mi? Maçta sorun çıkmasını bekliyor olmalı."
"Eh, evet, biraz sorun çıksa hiç de fena olmazdı,
" dedi
Hagrid. Kulübesine giden çimenlikte kimsenin
olmadığından emin olmak için, durup tribünlerin
yanından bakarak. "Biraz daha vakit kazandırır bize."
"Mesele nedir, Hagrid?" dedi Hermione, çimin
üzerinden Orman'ın kıyısına doğru aceleyle yürürlerken
dönüp yüzünde kaygılı bir ifadeyle ona bakarak.
"Birazdan - birazdan görürsünüz,
" dedi Hagrid,
omzunun üstünden arkasına baktı. Tribünlerden büyük
bir gürleme yükselmişti. "Hey - birisi az önce sayı mı
yaptı?"
"Ravenclaw'dır,
" dedi Harry sıkıntıyla.
"İyi... iyi..." dedi Hagrid, belli ki kafası başka bir
yerdeydi. "İyi olmuş..."
Çimde yürürken her adımında dönüp arkaya bakan
Hagrid'e yetişebilmek için ufak ufak koşmaları
gerekiyordu. Kulübesine vardıklarında, Hermione hiç
düşünmeden sola, ön kapıya doğru döndü. Ancak
Hagrid hiç durmadı, Orman'ın en uç noktasındaki
ağaçların gölgesine doğru yürümeye devam etti. Oraya
vardığında, bir ağaca dayalı duran arbaleti eline aldı.
İkisinin yanında olmadıklarını fark ettiğinde, arkasına
döndü.
"Bu taraftan gidiyoruz,
" dedi, saçaklı başıyla arkasını
göstererek.
"Orman'ın içine mi?" dedi Hermione, afallamış halde."Evet,
" dedi Hagrid. "Hadi, çabuk olun, kimse
görmeden!"
Harry ve Hermione birbirlerine baktılar, sonra da
Hagrid'in arkasından ağaçların sağladığı korunağa
girdiler. Hagrid, kolunun üstünde arbaletiyle loş yeşilin
içine doğru yürümeye ve onlardan uzaklaşmaya
başlamıştı bile. Harry ve Hermione'nin ona yetişmek
için koşmaları gerekti.
"Hagrid, niye yanına silah aldın?" dedi Harry.
"Maksat önlem olsun,
" dedi Hagrid, iri omuzlarını
silkerek.
"Bize Testral'leri gösterdiğin gün arbaletini
getirmemiştin,
" dedi Hermione çekinerek.
"I-ıh, şey işte, o gün o kadar içerlere gitmiyorduk,
" dedi
Hagrid. "Neyse, zaten o sırada Firenze Orman'dan
ayrılmamıştı daha, değil mi?"
"Firenze'nin ayrılması durumu niye değiştirsin ki?" diye
sordu Hermione merakla.
"Diğer atadamlar bana fena kızdılar da ondan,
" dedi
Hagrid alçak sesle, etrafına bakınarak. "Eskiden bana
davranışları -eh, dost canlısı denemez de- iyi
geçiniyorduk hiç olmazsa. Kendi işlerine bakarlardı,
ama iki çift laf etmek istedim mi gelirlerdi hemen. Artık
öyle değil."
Derin derin iç geçirdi.
"Firenze diyor ki, Dumbledore'la çalışmaya gitti diye
ona çok kızmışlar,
" dedi Harry, Hagrid'in profiliniincelemekle meşgul olduğu için, yerden çıkıntı yapmış
bir köke takılarak.
"Evet,
" dedi Hagrid sıkıntıyla. "Kızmak ne kelime?
Basbayağı çileden çıktılar. Ben araya girmeseydim,
herhalde Firenze'yi öldürene kadar çiftelerlerdi -"
"Ona saldırdılar mı?" dedi Hermione, şok geçirmiş gibi
bir sesle.
"Ya,
" dedi Hagrid kızgın kızgın, alçak dalların arasından
kendine yol açarak. "Sürünün yarısı üstüne çullandı."
"Sen de engel mi oldun?" dedi Harry şaşkın ve
etkilenmiş halde. "Tek başına mı?"
"Tabii, orda oturup onu öldürmelerini seyredemezdim
ya?" dedi Hagrid. "O sırada ordan geçtiğim için
şanslıymış aslında... ben de Firenze bana aptalca
uyarılar göndermeden önce bunu bir düşünür
sanıyordum!" diye hararetle ekledi beklenmedik bir
şekilde.
Harry ve Hermione şaşkınlıkla dönüp birbirlerine
baktılar, ama kaşlarını çatmış olan Hagrid bu konunun
üzerinde daha fazla durmadı.
"Neyse,
" dedi, normalden biraz daha derin derin nefes
alarak,
"o zamandan beri öbür atadamlar bana çok fena
kızgın, mesele de şu ki, Orman'da epey sözleri
geçiyor... burdaki en akıllı yaratıklar onlar."
"O yüzden mi buradayız, Hagrid?" diye sordu
Hermione. "Atadamlar yüzünden mi?"
"Aa, hayır,
" dedi Hagrid, önemsemezcesine başını iki
yana sallayarak,
"hayır, onlar yüzünden değil. E tabiidurumu iyice karıştırabilirler, evet... ama birazdan
göreceksiniz ne demek istediğimi."
Bu anlaşılmaz lafın ardından sustu ve hızlandı. Attığı
her adım için Harry ve Hermione'nin üç adım atması
gerekiyordu, o yüzden de ona yetişmekte
zorlanıyorlardı.
Patikadaki otlar gittikçe gürleşiyordu, ağaçlar da o
kadar sıklaşıyordu ki, Orman'ın derinliklerine indikçe
ortalık akşam gibi karanlık olmaya başladı. Kısa süre
sonra, Hagrid'in onlara Testral'leri gösterdiği açıklığı
epey geçmişlerdi, ama Harry tedirginlik duymuyordu; ta
ki Hagrid beklenmedik bir şekilde patikadan ayrılıp
ağaçların arasından geçerek Orman'ın karanlık kalbine
doğru ilerlemeye başlayana dek.
"Hagrid!" dedi Harry, Hagrid'in rahat rahat üzerinden
geçtiği sık ve karışık çalıların arasından güç bela
ilerleyerek. Daha önce bir kez Orman'daki patikadan
ayrıldığında başına gelenleri gayet iyi hatırlıyordu.
"Nereye gidiyoruz?"
"Biraz daha ileri,
" dedi Hagrid, omzunun üstünden.
"Hadi, Harry... birbirimize yakın durmamız lazım artık."
Hagrid'e yetişmek bayağı çetin işti, onun örümcek
ağıymış gibi kolayca içinden geçtiği dallar ve çalılıklar
Harry ve Hermione'nin cüppelerine takılıyor, sık sık da
üstlerine başlarına öyle bir dolaşıyordu ki, dakikalarca
durup onları çözmek zorunda kalıyorlardı. Çok
geçmeden, Harry'nin kollarıyla bacakları kesik ve çizik
içinde kalmıştı. Artık Orman'ın öyle derinliklerine
girmişlerdi ki, Harry bazen loş ışıkta Hagrid'ebaktığında sadece devasa, karanlık bir siluet
görebiliyordu. Etraflarını saran sessizlikte, herhangi bir
ses tehdit edici görünüyordu. Bir dal parçasının
kırılması bile yüksek sesle yankılanıyor, en ufak bir
hareketin çıkardığı hışırtı, masum bir serçeden bile
çıkmış olsa, Harry'nin loş ışıkta etrafına bakınıp bir
suçlu aramasına neden oluyordu. Orman'ın bu kadar
derinliklerine girip de herhangi bir yaratıkla
karşılaşmadığım olmadı hiç, diye düşündü; bu durum
ona hayli tekinsiz göründü.
"Hagrid, asalarımızı aydınlatsak olur mu?" dedi
Hermione usulca.
"Şey... tamam,
" diye fısıldadı Hagrid. "Aslına
bakarsanız -"
Birden durdu ve arkasına döndü; Hermione ona çarpıp
arka üstü devrildi. Harry onu orman zeminine
yapışmadan yakaladı.
"Belki biraz dursak iyi olacak, böylece sizi...
bilgilendirebilirim,
" dedi Hagrid. "Yani, oraya varmadan."
"Güzel!" dedi Hermione, Harry onu ayağa kaldırırken.
İkisi de "Lumos!" diye fısıldadılar ve asalarının ucunda
birer ışık belirdi. İki titrek ışının loş ışığında Hagrid'in
yüzü ortaya çıktı ve Harry bir kez daha onun tedirgin ve
üzgün olduğunu gördü.
"Pekâlâ,
" dedi Hagrid. "Şeyy... şimdi... mesele şu ki..."
Derin bir soluk aldı.
"Şey, büyük ihtimalle bugün yarın tekmeyi yiyeceğim,
"
dedi.Harry ve Hermione önce birbirlerine, sonra yine ona
baktılar.
"Ama bu kadar dayandın -" dedi Hermione tereddütle.
"Niye şimdi öyle düşünüyorsun -"
"Umbridge odasına Burnuk'u sokanın ben olduğumu
sanıyor."
"Sen miydin peki?" dedi Harry, kendine engel
olamadan.
"Hayır, hiç de değildim!" dedi Hagrid içerleyerek. "Sihirli
yaratıklarla ilgili bir şey olduğu dakkada benimle ilgisi
olduğunu düşünüyor. Biliyorsunuz, döndüğümden beri
beni sepetlemenin yolunu arıyor. Gitmek istemiyorum
tabii, ama... şey... size birazdan anlatacağım özel
durum olmasaydı, hiç durmaz, hemen şu anda
giderdim, Trelawney'ye yaptığı gibi bu işi bütün okulun
önünde yapmasına izin vermezdim."
Harry'den de, Hermione'den de itiraz sesleri yükseldi,
ama Hagrid kocaman elini sallayarak onları susturdu.
"Dünyanın sonu değil. Burdan çıktığımda Dumbledore'a
yardım edebilirim, Yoldaşlık'a faydalı olabilirim. Sizin de
başınızda Grubbly-Plank olacak, sınavlarınızı
zorlanmadan geçersiniz..."
Sesi titredi ve sustu.
Hermione kolunu okşamaya hamle edince,
"Benim için
endişelenmeyin,
" dedi çabucak. Sonra yeleğinin
cebinden devasa benekli mendilini çıkarıp gözlerini
sildi. "Bakın, mecbur olmasaydım bunu size
anlatmazdım. Yani, gidersem... şey, gitmeden önce...mutlaka birine anlatmam lazım... çünkü siz - siz ikinizin
bana yardım etmesi gerekiyor. İsterse, Ron'un da."
"Tabii ki sana yardım edeceğiz,
" dedi Harry hemen. "Ne
yapmamızı istiyorsun?"
Hagrid şiddetle burnunu çekti ve hiçbir şey demeden
Harry'nin omzunu öyle kuvvetle sıvazladı ki, Harry yana
doğru devrilip bir ağaca çarptı.
"Evet diyeceğinizi biliyordum,
" dedi Hagrid, mendilinin
içine,
"ama hiç... asla... unutmayacağım... eh... hadi...
şurada, biraz ötede... dikkatli olun, ısırganlar var..."
Bir on beş dakika daha hiç konuşmadan yürüdüler;
Harry tam ağzını açmış, daha ne kadar yürümeleri
gerektiğini soracaktı ki, Hagrid sağ kolunu havaya
kaldırıp "dur" işareti verdi.
"Aman yavaş,
" dedi alçak sesle. "Çok sessiz olun..."
Ses çıkarmadan ilerlediler. Harry, önlerinde büyük,
neredeyse Hagrid'in boyunda, hafif eğimli bir toprak
tepeciği olduğunu gördü ve bunun devasa bir yaratığın
ini olduğunu düşünerek dehşete kapıldı. Tepeciğin
etrafındaki ağaçlar köklerinden sökülmüştü; toprağın
çıplak bir bölümünden yükseliyordu, ağaç
gövdelerinden ve dallardan oluşan bir yığınla çevriliydi.
Harry, Hermione ve Hagrid'in arkasında durdukları bu
yığın, tepecik için doğal bir çit ya da barikat oluşturuyor
gibiydi.
"Uyuyor,
" diye fısıldadı Hagrid.
Gerçekten de, Harry sanki devasa bir çift akciğer
çalışıyormuş gibi uzaktan uzağa, ritmik bir guruldamaduyabiliyordu. Göz ucuyla Hermione'ye baktı;
Hermione, ağzı hafif açık, gözlerini tepeciğe dikmişti.
Tam anlamıyla dehşete düşmüş görünüyordu.
"Hagrid,
" dedi, uyuyan yaratığın sesinden zar zor
anlaşılan bir fısıltıyla,
"kim o?"
Bu soru Harry'ye çok tuhaf geldi... "Ne o?" diye
sormaya hazırlanıyordu kendisi.
"Hagrid, ama demiştin ki -" dedi Hermione, şimdi asası
elinde titriyordu,
"hiçbiri gelmek istemedi demiştin!"
Harry bir ona bir Hagrid'e baktı, sonra, birden neler
olduğunu anlayarak, tekrar dönüp tepeciğe baktı ve
nefesini hızla içine çekti.
Onun, Hermione'nin ve Hagrid'in rahatlıkla üstünde
durabilecekleri kadar büyük tepecik derin, hırıltılı
nefeslerle yavaş yavaş inip kalkıyordu. Bir tepecik
değildi bu. Eğimli bir sırttı, sahibi de belli ki -
"Eh - hayır - gelmek istemedi,
" dedi Hagrid, çaresiz bir
sesle. "Ama onu getirmek zorundaydım, Hermione,
getirmek zorundaydım!"
"Ama neden?" diye sordu Hermione, sesi ağlamaklı
çıkıyordu. "Neden - ne - ah, Hagrid."
"Biliyordum ki onu buraya getirirsem,
" dedi Hagrid,
onun da sesi ağlayacakmış gibiydi,
"ve -ve ona biraz
yol yordam öğretirsem- dışarı çıkarıp herkese onun
zararsız olduğunu gösterebilirim!"
"Zararsız ha!" dedi Hermione tiz bir sesle. Hagrid panik
içinde "hişşt" deyip susması için el kol hareketleri
yaparken, önlerindeki muazzam yaratık yüksek seslehırıldanıp uykusunda döndü. "Baştan beri seni
yaralayan o, değil mi? O yüzden böyle yara bere
içindesin!"
"Kendi gücünün farkında değil!" dedi Hagrid içtenlikle.
"Hem düzeliyor, artık eskisi kadar boğuşmuyor -"
"Demek bu yüzden dönmen iki ay sürdü!" dedi
Hermione, dalgın dalgın. "Ah, Hagrid, madem gelmek
istemiyordu, niye onu getirdin? Kendi halkıyla daha
mutlu olmaz mıydı?"
"Onu itip kakıyorlardı, Hermione, çok küçük diye!" dedi
Hagrid.
"Küçük mü?" dedi Hermione. "Küçük mü?"
"Hermione, onu orada bırakamazdım,
" dedi Hagrid,
şimdi bereli yüzünden sakalına gözyaşları akıyordu.
"Çünkü - benim kardeşim o!"
Hermione, ağzı bir karış açık, ona bakakaldı.
"Hagrid,
'kardeş' derken,
" dedi Harry usulca,
"acaba -?"
"Şey - üvey kardeş,
" diye düzeltti Hagrid. "Anlaşılan
annem babamdan ayrılınca başka bir devle birlikte
olmuş, bu Grawp'ı doğurmuş -"
"Grawp mı?" dedi Harry.
"Evet... şey, en azından kendi söylediğinde adı öyle
çıkıyor,
" dedi Hagrid heyecanla. "Pek İngilizce
konuşamıyor... ona öğretmeye çalışıyorum... neyse,
annem onu da beni sevdiğinden daha çok sevmemiş
anlaşılan. Çünkü dişi devlerin önem verdiği şey, iyice iri
çocuklar yapmaktır, bu da bir dev için biraz bücür
kaçıyor -anca beş metre falan-""Tabii ya, minnacık!" dedi Hermione, korku dolu bir
alaycılıkla. "Kesinlikle çok ufak!"
"Hepsi onu tepeliyordu -onu orada öylece
bırakamazdım-"
"Madam Maxime onu getirmek istedi mi peki?" diye
sordu Harry.
"O - şey, benim için önemli olduğunu anladı,
" dedi
Hagrid, devasa ellerini ovuşturarak. "Ama - ama
doğrusunu isterseniz, bir süre sonra ondan biraz
usandı... biz de geri dönerken yolda ayrıldık... ama
kimseye söylemeyeceğine söz verdi..."
"Onu kimseye fark ettirmeden getirmeyi nasıl
başardın?" dedi Harry.
"Eh işte, geri dönmek de o yüzden o kadar uzun sürdü,
anlıyor musun?" dedi Hagrid. "Sadece geceleri, yabanıl
arazide falan yolculuk edebiliyorduk. Tabii istediği
zaman hayli hızlı yol alabiliyor, ama geri dönmek istedi
ikide bir de."
"Ah, Hagrid, niye bırakmadın ki dönsün?!" dedi
Hermione, sökülmüş bir ağacın üzerine kendini bırakıp
yüzünü ellerine gömerek. "Burada olmayı bile
istemeyen vahşi bir devle ne yapacaksın?!"
"Ama, yani -'vahşi'- biraz acımasız bir söz,
" dedi
Hagrid, hâlâ ellerini telaşlı telaşlı ovuşturarak. "Kafası
bozuk olduğunda bana bir iki tane salladığını inkâr
etmeyeceğim, ama düzeliyor, bayağı bir düzeliyor,
yatışıyor."
"O ipler ne o zaman?" diye sordu Harry.Az önce, en yakındaki ağaçların gövdelerinin etrafından
Grawp'ın sırtı onlara dönük halde uyuduğu yere doğru
uzanan, fidan kalınlığındaki ipleri fark etmişti.
"Onu bağlı mı tutman gerekiyor?" dedi Hermione
halsizce.
"Şey... evet..." dedi Hagrid kaygıyla. "Bakın -diyorum
ya- kendi gücünün farkında değil."
Harry, Orman'ın bu bölümünün niye başka
yaratıklardan bu kadar şüphe verici bir şekilde yoksun
olduğunu şimdi anlıyordu.
"Harry, Ron ve benden ne yapmamızı istiyorsun peki?"
diye endişeyle sordu Hermione.
"Ona bakmanızı,
" dedi Hagrid çatlak bir sesle. "Ben
gittikten sonra."
Harry ve Hermione birbirlerine acıyla baktılar. Harry
tedirgindi, Hagrid'e ne isterse istesin zaten yapacağına
dair söz vermiş olduğunun farkındaydı.
"Yani tam olarak nasıl - nasıl yapacağız bunu?" diye
sordu Hermione.
"Yemeğe falan gerek yok!" dedi Hagrid hevesle. "Kendi
yemeğini kendi buluyor, sorun değil. Kuştur, geyiktir
falan... yok, asıl, yanında olacak birilerine ihtiyacı var.
Bilsem ki biri ona biraz yardım ediyor... ona öğretiyor,
hani."
Harry hiçbir şey söylemedi, dönüp önlerinde yerde
yatmakta olan dev şekle baktı. Çok büyük bir insan gibi
görünen Hagrid'in aksine, Grawp tuhaf bir şekilde
biçimsiz görünüyordu. Harry, büyük toprak tepeciğininsol tarafındaki, kocaman yosunlu bir kaya sandığı şeyin
Grawp'ın kafası olduğunu anlıyordu şimdi. Bedene
oranla bir insan kafasından çok daha büyüktü,
neredeyse yusyuvarlaktı ve eğreltiotu rengi, kıvır kıvır,
kısacık saçlarla kaplıydı. Kafanın üzerinde kocaman,
etli tek bir kulağın kenarı görünüyordu. Kafa, Vernon
Enişte'ninkine hayli benzer bir şekilde, doğrudan
omuzların üstünden çıkıyormuş gibiydi, arada
neredeyse hiç boyun yoktu. Yalapşap dikilip tutturulmuş
hayvan derilerinden oluşan kirli kahverengimsi bir
önlüğe benzeyen bir şeylerin altındaki sırt ise çok
genişti; Grawp uyurken, üstündeki hayvan derileri dikiş
yerlerinden geriliyor gibiydi biraz. Bacaklar bedenin
altına kıvrılmıştı. Harry toprak orman zemininde, biri
öbürünün üzerine yaslanmış, balyoz büyüklüğünde,
devasa, pis, çıplak ayakların tabanlarını görebiliyordu.
"Ona öğretmemizi istiyorsun,
" dedi Harry boğuk bir
sesle. Şimdi Firenze'nin uyarısının ne anlama geldiğini
anlıyordu. Çabası sonuç vermiyor. Vazgeçse daha iyi
olur. Tabii, Orman'da yaşayan diğer yaratıklar da,
Hagrid'in Grawp'a İngilizce öğretmeye yönelik sonuç
vermeyen çabalarından haberdar olmalıydı.
"Evet - onunla birazcık konuşsanız bile yeter,
" dedi
Hagrid umutla. "Çünkü, insanlarla konuşabilirse, onu
sevdiğimizi ve burada kalmasını istediğimizi anlar
diyorum."
Harry dönüp Hermione'ye baktı, Hermione de yüzüne
kapattığı parmaklarının arasından ona.
"Keşke Norbert dönmüş olsaydı dedirtiyor, değil mi?"
dedi Harry. Hermione titrek bir kahkaha koyverdi."Yapacak mısınız yani?" dedi Hagrid, Harry'nin az önce
söylediğini anlamamış gibi.
"Yani..." dedi Harry, çoktan söz verdiğini hatırlayarak.
"Deneriz, Hagrid."
"Sana güvenebileceğimi biliyordum, Harry,
" dedi
Hagrid, son derece ıslak bir gülümsemeyle. Bir kez
daha mendiliyle yüzünü sildi. "Çok sık da gelmenizi
istemiyorum... biliyorum, sınavlarınız var... haftada bir
kez görünmezlik pelerinini giyip buraya gelseniz,
onunla biraz sohbet etseniz... onu uyandırayım o
zaman -sizi tanıştırayım-"
"Ne - hayır!" dedi Hermione, yerinden sıçrayarak.
"Hagrid, hayır, uyandırma onu, cidden, hiç gerek yok -"
Ama Hagrid önlerindeki kocaman ağaç gövdesinin
üzerinden atlamış ve Grawp'a doğru ilerlemeye
başlamıştı bile. Aralarında üç metre kaldığında, yerden
uzun, kırık bir dal aldı, omzunun üstünden Harry ve
Hermione'ye güven verircesine sırıttı, sonra da dalla
Grawp'ı sırtının ortasından sertçe dürttü.
Devden, sessiz ormanda yankılanan bir kükreme
yükseldi; tepelerindeki ağaçların üzerindeki kuşlar,
tünedikleri yerden cıvıldaşarak yükselip uzaklaştı. Bu
arada, Harry ve Hermione'nin önünde muazzam Grawp
ağır ağır kalkıyor, dizlerinin üstünde doğrulmak için elini
yere koyarken orman zemini sarsılıyordu. Onu kimin ve
neyin rahatsız ettiğini görmek için onlara döndü.
"İyi misin, Grawpi?" dedi Hagrid, zorlama bir neşeli
sesle. Dalı havada tutarak, Grawp'ı yeniden dürtmeye
hazır halde, geri geri gitti. "İyi uyudun mu?"Harry ve Hermione, devi gözden kaybetmeden
gerileyebilecekleri kadar gerilediler. Grawp, henüz
sökmemiş olduğu ağaçların arasına diz çöktü. Açıklığın
loş ışığında gri bir dolunaya benzeyen o hayret verici
büyüklükteki suratına baktılar. Sanki yüz hatları
kocaman taştan bir topun üzerine yontulmuştu. Burun
kısacık ve biçimsizdi, ağız yamuktu ve yarım tuğla
büyüklüğünde sarı ve şekilsiz dişlerle doluydu; dev
ölçütlerine göre küçük olan gözler, çamurlu bir
yeşilimsi-kahverengi renkteydi ve mahmurluktan
gözkapakları birbirine yapışmıştı. Grawp, her biri bir
kriket topu büyüklüğündeki kirli parmak boğumlarını
gözlerine götürüp kuvvetle ovdu. Sonra da, ansızın,
şaşırtıcı bir hızla ve çeviklikle ayakları üzerinde
doğruldu.
"Aman Tanrım!" diye ciyakladı Hermione dehşet içinde,
Harry'nin yanından.
Grawp'ın el ve ayak bileklerine bağlı iplerin öbür
ucundaki ağaçlar tekinsiz bir şekilde gıcırdadı. Hagrid'in
dediği gibi, boyu beş metre vardı. Uykulu gözlerle
etrafına bakınan Grawp, plaj şemsiyesi büyüklüğündeki
elini uzattı, yüksek bir çam ağacının üst dallarındaki bir
kuş yuvasını kaptı ve baş aşağı çevirip de içinde kuş
olmadığını görünce hoşnutsuzlukla kükredi; yuvanın
içindeki yumurtalar yere el bombaları gibi düştü, Hagrid
kendini korumak için başını kollarının arasına aldı.
"Neyse, Grawpi,
" diye bağırdı Hagrid, başka yumurta
düşer mi diye tedirgin tedirgin yukarı bakarak,
"seninle
tanıştırmak için arkadaşlarımı getirdim. Hatırlıyor
musun, getirebilirim demiştim hani? Hatırlıyor musun,küçük bir yolculuğa çıkabilirim, seni onlara emanet
edebilirim demiştim? Hatırlıyor musun, Grawpi?"
Ama Grawp alçak sesle bir kez daha kükremekle
yetindi sadece; Hagrid'i dinleyip dinlemediği, hatta
Hagrid'den çıkan seslerin konuşma olduğunu anlayıp
almadığı bile belirsizdi. Şimdi de çam ağacının tepesini
tutmuş, kendine doğru çekiyordu, besbelli sırf
bıraktığında ne kadar ileri fırlayacağını görmek için.
"Hayır, Grawpi, yapma öyle!" diye bağırdı Hagrid.
"Diğerlerini de öyle sökmüştün-"
Ve tabii ki, Harry ağacın köklerinin çevresindeki
toprağın çatlamaya başladığını gördü.
"Sana arkadaş getirdim!" diye bağırdı Hagrid. "Arkadaş,
bak! Aşağı baksana, seni koca dalgacı, sana arkadaş
getirdim!"
"Ah, Hagrid, yapma,
" diye inledi Hermione, ama Hagrid
dalı çoktan kaldırmıştı bile. Grawp'ın dizini sertçe
dürttü.
Devin tepesini bıraktığı çam ağacı tehlikeli bir biçimde
sallanıp Hagrid'e çam iğnesi yağdırdı. Grawp aşağı
baktı.
"Bu,
" dedi Hagrid, çabucak Harry ile Hermione'nin
yanına gidip,
"Harry, Grawp! Harry Potter! Ben gitmek
zorunda kalırsam, belki o seni ziyarete gelecek, anlıyor
musun?"
Dev, Harry ve Hermione'nin orada olduğunu daha yeni
fark etmişti. Onlara mahmur mahmur bakmak içinkocaman, kaya gibi kafasını aşağı indirmesini büyük bir
endişeyle izlediler.
"Bu da Hermione, anladın mı? Her-" Hagrid tereddüt
etti. Hermione'ye dönüp,
"Sana Hermi dese sorun olur
mu, Hermione? Onun için hatırlaması zor bir isim
çünkü."
"Yok, yok, ne sorunu,
" diye cikledi Hermione.
"Bu, Hermi, Grawp! O da gelecek falan! Ne güzel, değil
mi? Ha? İki arkadaş - GRAWPİ, HAYIR!"
Birden Grawp'ın eli Hermione'ye doğru hamle etti;
Harry, Hermione'yi tuttuğu gibi bir ağacın arkasına
çekti. Grawp'ın eli ağacın gövdesini sıyırdı, ama sadece
boşluğu tuttu.
Hermione ağacın arkasında Harry'ye tutunmuş, titreyip
inilderken, Hagrid'in,
"KÖTÜ ÇOCUK, GRAWPİ!" diye
bağırdığını duydular. "ÇOK KÖTÜ ÇOCUK! KAPILMAZ
ÖYLE - AH!"
Harry ağacın arkasından başını uzattı ve Hagrid'in
yerde yatmış, burnunu tuttuğunu gördü. Belli ki ilgisini
yitirmiş olan Grawp doğrulmuş, yine çam ağacını
tutmuş, gelebildiği kadar kendine çekmekle meşguldü.
"Tamam,
" dedi Hagrid boğuk bir sesle, bir eli kanayan
burnunda, diğerinde arbaletle ayağa kalkarak,
"eh...
oldu işte... onunla tanıştınız ve - ve şimdi artık, buraya
geldiğinizde sizi tanır. Evet... şey..."
Başını kaldırıp, kayaya benzeyen yüzünde kayıtsız bir
zevkle çam ağacını çeken Grawp'a baktı; kökler yerden
sökülmeye başlamış, gıcırdıyorlardı."Eh, sanırım bugünlük bu kadar yeter,
" dedi Hagrid.
"Şimdi -ee- şimdi dönelim, ha?"
Harry ve Hermione evet anlamında başlarını salladılar.
Hagrid arbaletini yine omzuna aldı ve, hâlâ burnunu
tutarak, önlerine düşüp ağaçlara doğru ilerledi.
Bir süre kimse konuşmadı, uzaktan gelen ve Grawp'ın
sonunda çam ağacını söktüğünü haber veren
gümbürtüyü duyduklarında bile. Hermione'nin yüzü
solgun ve donuktu. Harry'nin aklına söylenecek tek bir
şey bile gelmiyordu. Biri Hagrid'in Yasak Orman'da
Grawp'ı sakladığını öğrendiğinde kim bilir neler
olacaktı? Bir de Harry, kendisinin, Ron'un ve
Hermione'nin, Hagrid'in devi uygarlaştırma yönündeki
tamamen nafile çabalarını devam ettireceklerine söz
vermişti. Evet, Hagrid sivri dişli canavarların sevimli ve
zararsız oldukları konusunda kendini kandırmak için
muazzam bir kapasiteye sahipti ama, nasıl olurdu da
Grawp'ın insanlar arasında yaşayacak duruma geleceği
gibi bir hayale kapılırdı?
"Durun,
" dedi Hagrid birden, Harry ve Hermione onun
hemen arkasında, kalın bir çobandeğneği öbeğinin
içinden güç bela ilerlerlerken. Omzundaki okluktan bir
ok çıkardı ve arbalete taktı. Harry ve Hermione
asalarını kaldırdılar; şimdi yürümeyi kesmiş
olduklarından, onlar da yakında hareket eden bir
şeylerin sesini duyabiliyorlardı.
"Hay aksi,
" dedi Hagrid usulca.
"Sanırım sana söylemiştik, Hagrid,
" dedi kalın bir erkek
sesi,
"artık burada hoş karşılanmadığını."Bir an loş alacalı yeşil ışıkta, bir adamın çıplak gövdesi
onlara doğru havada süzülüyormuş gibi göründü; sonra
belin, bir atın kestane rengi vücuduyla birleştiğini
gördüler. Atadamın mağrur, çıkık elmacık kemikli bir
yüzü ve uzun siyah saçları vardı. Hagrid gibi o da
silahlıydı; omzunda bir okluk dolusu ok ve uzun bir yay
vardı.
"Nasılsın, Magorian?" dedi Hagrid temkinle.
Atadamın arkasındaki ağaçlar hışırdadı ve dört beş
tane daha atadam belirdi. Harry, yaklaşık dört yıl önce
Firenze'yle tanıştığı gece karşılaştığı, siyah bedenli ve
sakallı Bane'i hemen tanıdı. Bane, Harry'yi daha önce
gördüğüne dair en ufak bir işaret vermedi.
"Evet,
" dedi, sesinde nahoş bir dalgalanmayla. Hemen
Magorian'a döndü. "Sanırım bu insan Orman'da bir
daha görünürse ne yapacağımız konusunda
anlaşmıştık, değil mi?"
" 'Bu insan' olduk demek şimdi, ha?" dedi Hagrid
huysuzca. "Sırf sizin cinayet işlemenize engel oldum
diye mi?"
"Karışmamalıydın, Hagrid,
" dedi Magorian. "Bizim
âdetlerimiz sizinkiler gibi değil, yasalarımız da. Firenze
bize ihanet etti, onurumuzu lekeledi."
"Bunu nereden çıkarıyorsunuz, bilmiyorum,
" dedi
Hagrid sabırsızca. "Albus Dumbledore'a yardım etmek
dışında bir şey yapmadı -"
"Firenze insanların kölesi oldu,
" dedi, yüzünde sert,
derin çizgiler olan kır bir atadam."Köleymiş!" dedi Hagrid iğneli iğneli. "Dumbledore'a bir
iyilikte bulunuyor sadece -"
"İnsanlara bizim bilgimizi ve sırlarımızı peşkeş çekiyor,
"
dedi Magorian usulca. "Böyle bir ayıbın geri dönüşü
olmaz."
"Madem öyle diyorsunuz,
" dedi Hagrid, omuz silkerek.
"Ama bence çok hata ediyorsunuz -"
"Sen de öyle, insan,
" dedi Bane,
"seni uyarmış
olmamıza rağmen ormanımıza giriyorsun -"
"Beni dinle şimdi,
" dedi Hagrid kızgın kızgın,
"Senin için
bir mahzuru yoksa,
'Ormanımız' laflarına falan pabuç
bırakacak değilim. Buraya kimin gelip kimin gittiği sana
kalmaz -"
"Sana da kalmaz, Hagrid,
" dedi Magorian yumuşak bir
sesle. "Bugün geçmene izin vereceğim, çünkü yanında
yavruların var -"
"Onun değil onlar!" diye araya girdi Bane küçümseyen
bir ses tonuyla. "Öğrenci onlar, Magorian, okuldan!
Büyük ihtimalle hain Firenze'nin öğrettiklerinden
faydalanmışlardır bile."
"Yine de,
" dedi Magorian sakin bir sesle,
"tayları
katletmek korkunç bir suçtur - masumlara dokunmayız
biz. Bugün, Hagrid, geçebilirsin. Bundan böyle,
buradan uzak dur. Hain Firenze'nin bizden kaçmasına
yardım ederek atadamların dostluğunu kaybettin."
"Sizin gibi bir üç beş koca katırın beni Orman'dan uzak
tutmasına izin vermem!" dedi Hagrid yüksek sesle."Hagrid" dedi Hermione tiz ve dehşet dolu bir sesle.
Bane ile kır atadam yeri eşelemeye başlamışlardı.
"Gidelim hadi, lütfen gidelim!"
Hagrid yürümeye başladı, ama arbaleti hâlâ havadaydı,
gözleriyse tehditkâr bir şekilde Magorian'ın üzerindeydi.
"Orman'da ne sakladığını biliyoruz, Hagrid!" diye
seslendi Magorian arkalarından, atadamlar gözden
kaybolurken. "Ve hoşgörümüzün sınırına dayandık!"
Hagrid arkasına döndü, doğruca Magorian'ın üstüne
gidecekmiş gibiydi.
"Burada olduğu sürece ona katlanacaksınız, bu orman
sizin olduğu kadar onun da ormanı!" diye bağırdı. Bu
arada Harry ve Hermione, onu durdurmak için köstebek
derisi paltosuna yapışmış, bütün güçleriyle itiyorlardı.
Hagrid, hâlâ kaşları çatık halde, aşağı baktı; ikisinin
onu ittiğini gördüğünde, yüzündeki ifade hafif bir
şaşkınlığa dönüştü; hiç hissetmemiş gibi görünüyordu.
"Sakin olun bakalım,
" dedi, dönüp yürümeye
başlayarak. Harry ve Hermione soluk soluğa onun
arkasına düştüler. "Kahrolası koca katırlar, ha?"
"Hagrid,
" dedi Hermione tıknefes halde, gelirken
geçtikleri ısırganları ucu ucuna sıyırarak,
"atadamlar
Orman'da insan istemiyorlarsa, görünen o ki Harry ve
ben -"
"Aman, ne dediler duydunuz işte,
" dedi Hagrid hiç
önemsemeden,
"taylara - yani çocuklara zarar
vermezler. Neyse, zaten o güruhun bizi itip kakmasına
izin veremeyiz."Harry Hermione'ye,
"İyi denemeydi,
" diye fısıldadı.
Hermione ise süngüsü düşmüş görünüyordu.
Sonunda yeniden patikaya çıktılar ve bir on dakika
sonra ağaçlar seyrelmeye başladı; yine yer yer açık
mavi gökyüzünü görebilmeye ve uzaktan belirgin
tezahürat ve bağırtılar duymaya başladılar.
"Yine sayı mı oldu?" diye sordu Hagrid, Quidditch
stadyumu görüş mesafesine girince ağaçların korunağı
altında durarak. "Yoksa maç bitmiştir mi diyorsunuz?"
"Bilmiyorum,
" dedi Hermione kederli kederli. Harry onun
hayli hırpalanmış olduğunu gördü; saçı çalı çırpıyla ve
yapraklarla doluydu, cüppesi birçok yerinden yırtılmıştı
ve yüzüyle kollarında çok sayıda çizik vardı. Kendisinin
de daha iyi durumda olmadığını tahmin ediyordu.
"Biliyor musunuz, sanırım bitti!" dedi Hagrid, kısık
gözlerle stadyuma bakmaya devam ederek. "Bakın -
insanlar çıkmaya başladı bile- ikiniz acele ederseniz
kalabalığa karışabilirsiniz, kimse ayrıldığınızı anlamaz!"
"İyi fikir,
" dedi Harry. "Eh... sonra görüşürüz, Hagrid."
Hermione hayli titrek bir sesle,
"Ona inanmıyorum,
"
dedi, Hagrid'in duyamayacağı kadar uzaklaşır
uzaklaşmaz. "Ona inanmıyorum. Ona cidden
inanmıyorum."
"Sakin ol,
" dedi Harry.
" 'Sakin ol'muş!" dedi öfkeyle. "Bir dev! Orman'da bir
dev! Bir de ona İngilizce dersi vermemiz gerekiyormuş!
Gidip gelirken, kana susamış atadam sürüsünü
atlatabilirsek tabii! Ona - inanmıyorum!""Henüz bir şey yapmamız gerekmiyor!" diye onu
yatıştırmaya çalıştı Harry usulca. Akın akın şatoya
dönerken laklak eden Hufflepuff'ların arasına
karışmışlardı. "O atılmadan önce bir şey yapmamızı
istemiyor, hiçbir zaman da atılmayabilir."
"Aman, yapma, Harry!" dedi Hermione kızgın kızgın.
Birden durdu. Arkasındaki insanlar ona çarpmamak için
yön değiştirmek zorunda kaldılar. "Tabii ki atılacak ve
doğrusunu istersen, az önce gördüğümüz şeyden
sonra, Umbridge'i kim suçlayabilir ki?"
Bir an sessizlik oldu. Harry ona ters ters bakıyordu,
Hermione'nin gözleriyse yavaş yavaş yaşla doldu.
"Öyle demek istemedin,
" dedi Harry usulca.
"Hayır... şey... tamam... istemedim,
" dedi Hermione,
kızgın kızgın gözlerini silerek. "Ama niye hayatını -
hayatımızı- bu kadar zorlaştırmak zorunda?"
"Bilmiyorum -"
*****
"Kralımızsın Weasley, Kralımızsın Weasley,
Quaffle'ı almadı içeri, Kralımızsın Weasley..."
"Keşke şu salak şarkıyı söylemeyi kesseler,
" dedi
Hermione perişan halde,
"yeterince oh çekmediler mi?"
Sahanın oradan, eğimli çimin üzerinden büyük bir
öğrenci seli geliyordu."Ay, hadi Slytherin'lerle karşılaşmadan içeri girelim,
"
dedi Hermione.
"Her şeyi tutabilir Weasley, Boş bırakmaz tek bir
çemberi, Haydi Gryffindor söyle şimdi: Kralımızsın
Weasley."
"Hermione..." dedi Harry ağır ağır.
Ses gittikçe yükseliyordu, ama yeşil-gümüş giyinmiş
Slytherin'lerden değil, ağır ağır şatoya doğru ilerleyen
ve omuzlarının üstünde tek bir kişiyi taşıyan kırmızıaltın renkli yığından geliyordu.
"Kralımızsın Weasley, Kralımızsın Weasley,
Quaffle'ı almadı içeri, Kralımızsın Weasley."
"Almadı mı?" dedi Hermione çok alçak sesle.
"EVET!" dedi Harry yüksek sesle.
"HARRY! HERMIONE!" diye seslendi Ron, gümüş
Quidditch kupasını havada sallayarak, kendinden
geçmiş bir halde. "BAŞARDIK! KAZANDIK!"
Ron geçerken ona ışıl ışıl yüzlerle baktılar. Şatonun
kapısında bir yığılma oldu ve Ron'un kafası girişin
üstüne çok kötü çarptı, ama görünüşe bakılırsa kimse
onu yere indirmek istemiyordu. Hâlâ şarkı söyleyen
kalabalık, Giriş Salonu'na girdi ve gözden kayboldu.
Harry ve Hermione gülümseyerek onların gidişini
izlediler, ta ki "Kralımızsın Weasley"nin yankılanan sonnağmeleri de dinene dek. Sonra birbirlerine döndüler,
gülümsemeleri yüzlerinden silindi.
"Haberi yarın veririz, ne dersin?" dedi Harry.
"Evet, öyle yapalım,
" dedi Hermione yorgun halde.
"Benim hiç acelem yok."
Birlikte merdivenden çıktılar. Ön kapıya geldiklerinde
ikisi de içgüdüsel olarak dönüp Yasak Orman'a baktılar.
Hayal gücünün bir ürünü müydü bilmiyordu ama,
Harry'ye uzakta küçük bir kuş bulutunun hızla
havalandığını gördü gibi geldi, sanki üzerine yuva
kurdukları ağaç az önce kökünden sökülmüştü.OTUZ BİRİNCİ BÖLÜM
S.B.D.'LER
Ron, Gryffindor'un Quidditch Kupası'nı almasına
yardımcı olduğu için öyle havalara uçmuştu ki, ertesi
gün bir türlü kendine gelemedi. Maç hakkında
konuşmaktan başka bir şey istemiyordu, bu yüzden de
Harry ile Hermione ona Grawp'tan söz etmek için fırsat
bulmakta zorlandılar. Aslında ikisi de bunun için pek
fazla gayret göstermedi; ikisi de Ron'u gerçeklere
böylesine zalimce döndürecek kişi olmaya meraklı
değildi. O günün yine güzel, sıcak bir gün olmasından
yararlanarak Ron'u gölün kıyısındaki kayın ağacının
altında birlikte ders çalışmaya ikna ettiler; burada
başkaları tarafından duyulma ihtimalleri, Ortak Salon'da
olduğundan daha azdı. Ron önce bu fikre pek sıcak
bakmadı - koltuğunun yanından geçen her
Gryffindor'un sırtını sıvazlamasından pek hoşnuttu,
arada bir patlak veren "Kralımızsın Weasley"lerden de.
Ama bir süre sonra biraz temiz havanın ona iyi
gelebileceğini kabul etti.
Kayın ağacının altına kitaplarını yayıp oturdular, Ron bu
arada onlara belki de on ikinci kere, maçtaki ilk
kurtarışını anlatıyordu.
"Eh, yani işte, Davies'ın attığını zaten içeri almıştım,
onun için kendime pek güvenmiyordum, ama ne
bileyim, Bradley öyle birden ortaya çıkıp bana doğru
gelince, dedim ki - bunu yapabilirsin. Ve hangi tarafauçacağıma karar vermek için bir saniyem falan vardı
işte, çünkü sağ çemberi hedefliyor gibiydi -benim
sağım, onun solu tabii- ama aldatmaca yapıyor gibi
geldi nedense, gözümü kararttım, sola uçtum -onun
sağına yani- ve -eh işte- ne olduğunu gördünüz,
" diye
tamamladı alçakgönüllü bir edayla. Saçını hayli
gereksizce geriye savurarak, rüzgârla dağılmış gibi
ilginç bir şekil almasını sağladı; yakındakiler - üçüncü
sınıftan, dedikodu yapan bir grup Hufflepuff onu
duydular mı diye etrafa baktı. "Ve, beş dakika sonra,
Chambers üstüme geldiğinde - Ne?" diye sordu Ron,
Harry'nin yüzünü görünce cümlenin ortasında durarak.
"Niye sırıtıyorsun?"
"Sırıtmıyorum,
" dedi Harry hemen ve Biçim Değiştirme
notlarına bakarak yüzünü toparlamaya çalıştı. İşin
doğrusu, Ron az önce Harry'ye, tam da bu ağacın
altında oturmuş, saçını dağıtan bir başka Gryffindor
Quidditch oyuncusunu hatırlatmıştı, hem de fena halde.
"Kazandığımıza seviniyorum, hepsi bu."
"Evet,
" dedi Ron yavaşça, kelimenin tadını çıkararak,
"kazandık. Ginny, Snitch'i burnunun dibinden
kaptığında Chang'in yüzündeki ifadeyi gördün mü?"
"Ağladı herhalde, değil mi?" dedi Harry acımasızca.
"Ee, evet - ama daha çok hırsından..." Ron hafifçe
kaşlarını çattı. "Ama yere inince süpürgesini nasıl
fırlatıp attı, gördün, değil mi?"
"Şey -" dedi Harry.
"Ee, doğrusunu istersen... hayır, Ron,
" dedi Hermione.
Derin derin içini çekip kitabını yere koydu ve ona özürdilercesine baktı. "Aslına bakarsan, maçın Harry'le
benim gördüğümüz tek bölümü, Davies'ın ilk golüydü."
Ron'un özenle dağıtılmış saçı hayal kırıklığıyla soldu
sanki. "İzlemediniz mi?" dedi cansız bir sesle, bir birine
bir öbürüne bakarak. "Benim yaptığım kurtarışların
hiçbirini görmediniz mi?"
"Şey - hayır,
" dedi Hermione, yatıştırmak istercesine
elini ona uzatarak. "Ama Ron, bırakıp gitmek istemedik
- gitmek zorunda kaldık!"
"Ya, öyle mi?" dedi Ron, yüzü adamakıllı kızarmaya
başlamıştı. "Nasıl yani?"
"Hagrid yüzünden,
" dedi Harry. "Devlerden geldiğinden
beri neden yara bere içinde olduğunu bize anlatmaya
karar vermiş. Onunla birlikte Orman'a gitmemizi istedi,
seçeneğimiz yoktu, Hagrid bazen nasıl olur bilirsin. Her
neyse..."
Hikâye beş dakikada anlatıldı, bu sürenin sonunda
Ron'un gücenmiş halinin yerini, duyduklarına kesinlikle
inanamayan birinin görüntüsü almıştı.
"Birini geri getirip Orman'a mı saklamış?"
"Evet" dedi Harry dertli dertli.
"Hayır,
" dedi Ron, sanki bunu söyleyerek doğru
olmasını önleyebilirmiş gibi. "Hayır, olamaz."
"Eh, olmuş,
" dedi Hermione emin bir edayla. "Grawp
beş metre boyunda, altı metrelik çam ağaçlarını tutup
köküyle birlikte sökmeyi seviyor ve beni,
" burnundan
soludu,
"Hermi diye tanıyor."
Ron sinirli sinirli güldü."Ve Hagrid bizden...?"
"Ona İngilizce öğretmemizi istiyor, evet,
" dedi Harry.
"Aklını kaçırmış,
" dedi Ron, hayret dolu bir sesle.
Hermione hiddetle,
"Evet,
" dedi; Orta Düzey Biçim
Değiştirme'nin bir sayfasını çevirdi ve bir baykuşun
opera dürbününe dönüşmesini gösteren bir dizi şemaya
dik dik baktı. "Evet, ben de onun aklını kaçırdığını
düşünmeye başladım. Ama, ne yazık ki, Harry ile bana
söz verdirdi."
"Eh, öyleyse sözünüzü bozacaksınız, hepsi bu,
" dedi
Ron kararlılıkla. "Yani, hadi canım... sınavlarımız var ve
bu halimizle bile kapı dışarı edilmemize şu kadarcık -"
elini kaldırıp başparmağıyla işaretparmağını birbirine
neredeyse değecek kadar yaklaştırdı "- bir şey kalmış.
Hem zaten... Norbert'ı hatırlıyor musunuz? Aragog'u
hatırlıyor musunuz? Hagrid'in canavar arkadaşlarına
bulaşmanın faydasını gördük mü hiç?"
"Biliyorum da, yani - söz verdik işte,
" dedi Hermione
ince bir sesle.
Ron saçını tekrar düzeltti, dalgın görünüyordu.
"Eh,
" diye içini çekti,
"Hagrid henüz atılmadı, değil mi?
Bu kadar dayandığına göre, belki ders yılının sonuna
kadar dayanır ve bizim de Grawp'ın yanına
yaklaşmamıza hiç gerek kalmaz."
*****Şato arazisi güneş ışığında, henüz boyanmış gibi ışıl
ısıldı; bulutsuz gökyüzü, pürüzsüzce parlayan gölde
kendine gülümsüyordu; saten gibi yeşil çimenler arada
sırada tatlı bir meltemle dalgalanıyordu. Haziran
gelmişti, ama beşinci sınıflar için bu, tek bir şey ifade
ediyordu: S.B.D.'ler nihayet gelip çatmıştı.
Öğretmenleri artık onlara ev ödevi vermiyordu; dersleri,
öğretmenlerin sınavda gelmesi ihtimalini en fazla
gördükleri konuların tekrarlanmasına ayrılmıştı. Bu
azimli, hummalı hava, S.B.D.'ler hariç her şeyi Harry'nin
kafasından çıkarmıştı, sadece İksir derslerinde ara sıra,
Lupin'in Snape'e Zihinbend derslerine devam etmesi
gerektiğini söyleyip söylemediğini merak ettiği oluyordu.
Söylediyse eğer, Snape şimdi Harry'yi göz ardı ettiği
gibi Lupin'i de kulak arkası etmiş olmalıydı. Harry'ye
göre hava hoştu; Snape'le ek ders yapmadan da
yeterince meşgul ve gergindi zaten. Neyse ki
bugünlerde Hermione de Zihinbend konusunda onun
başının etini yiyemeyecek kadar meşguldü; vaktinin
çoğunu kendi kendine mırıldanarak geçiriyordu ve
günlerdir sağa sola yeni cin giysileri bırakmamıştı hiç.
S.B.D.'ler yaklaşırken garip davranan sadece Hermione
değildi. Ernie Macmillan, insanları ders tekrarları
konusunda sorguya çekmek gibi sinir bozucu bir
alışkanlık edinmişti.
Bitkibilim önünde kuyruk olduklarında, gözlerinde
manyakça bir parıltıyla Harry ve Ron'a,
"Sizce günde
kaç saatinizi ayınyorsunuzdur?" diye sordu.
"Bilmem,
" dedi Ron. "Birkaç saat.""Sekizden az mı, çok mu?"
"Az sanırım,
" dedi Ron, biraz telaşa kapılmış
görünüyordu.
"Ben sekiz saat yapıyorum,
" dedi Ernie, göğsünü
gererek. "Sekiz ya da dokuz. Her gün kahvaltıdan önce
bir saat çalışıyorum. Ortalamam sekiz. İyi bir hafta sonu
gününde on saat yapabiliyorum. Pazartesi dokuz buçuk
saat çalıştım. Salı o kadar iyi değildi - sadece yedi
çeyrek saat. Sonra çarşamba günü -"
Profesör Sprout tam o noktada onları üç numaralı
seraya sokup da Ernie'nin hikâyesini yarıda bırakınca,
Harry buna şükretti.
Bu arada, Draco Malfoy panik yaratmanın yeni bir
yöntemini bulmuştu.
Sınavlar başlamadan birkaç gün önce İksir sınıfı
dışında Crabbe ile Goyle'a yüksek sesle,
"Tabii önemli
olan ne bildiğin değil,
" demişti,
"kimi tanıdığın. Benim
babam Büyücülük Sınavları Yönetimi'nin başkanıyla -
ihtiyar Griselda Marchbanks'le- yıllardır ahbap, bize
akşam yemeğine gelir falan."
Hermione,
"Sizce doğru mu bu?" diye telaşla fısıldadı
Harry ve Ron'a.
Ron, dertli dertli,
"Doğruysa elimizden bir şey gelmez,
"
dedi.
"Doğru olduğunu sanmıyorum,
" dedi Neville alçak sesle
arkalarından. "Çünkü Griselda Marchbanks
büyükannemin arkadaşıdır, Malfoy'lardan hiç söz
etmedi.""Nasıl biridir, Neville?" diye sordu Hermione hemen.
"Sert midir?"
"Biraz büyükannem gibi aslında,
" dedi Neville kısık bir
sesle.
"Ama onu tanımak, şansını azaltmaz, değil mi?" dedi
Ron ona, cesaret verircesine.
"Bir şey fark edeceğini sanmıyorum,
" dedi Neville, daha
da zavallı bir şekilde. "Büyükannem, Profesör
Marchbanks'e benim babam kadar iyi olmadığımı
söyleyip duruyor hep... eh... büyükannemin nasıl biri
olduğunu St. Mungo'da gördünüz..."
Neville gözlerini dikip yere baktı. Harry, Ron ve
Hermione bakıştılar, ama ne diyeceklerini bilemediler.
Neville büyücü hastanesindeki karşılaşmalarından ilk
kez söz etmişti.
Bu arada, konsantrasyon, zihin kıvraklığı ve uyanıklığa
yardımcı olacak şeyler için beşinci ve yedinci sınıf
öğrencileri arasında bir karaborsa serpilip gelişmişti.
Ravenclaw altıncı sınıftan Eddie Carmichaer'ın onlara
teklif ettiği Baruffio'nun Beyin İçin Hayatsuyu da Harry
ile Ron'un aklını çelmişti; Carmichael bir önceki yaz
aldığı dokuz tane "Olağanüstü" S.B.D.'sini sırf bunlara
borçlu olduğuna yemin ediyor ve yarım litreye sadece
on iki Galleon istiyordu. Ron Harry'ye, Hogwarts'tan
ayrılıp bir iş bulduğu anda kendi payını ona ödeyeceği
konusunda garanti verdi, ama daha onlar anlaşmayı
tamamlamadan, Hermione Carmichael'ın şişesine el
koymuş ve içindekini tuvalete dökmüştü bile."Hermione, biz onu satın almak istiyorduk!" diye bağırdı
Ron.
"Aptallaşma,
" dedi Hermione hırlarcasına. "Ha bunu
almışsınız, ha Harold Dingle'ın ejderha pençesi
tozunu."
Ron hevesle,
"Dingle'da ejderha pençesi tozu mu var?"
dedi.
"Artık yok,
" dedi Hermione. "Ona da el koydum.
Bunların hiçbiri işe yaramaz, biliyorsunuz."
"Ejderha pençesi yarar!" dedi Ron. "İnanılmaz bir
şeymiş, beynini gerçekten çalıştırıyor, birkaç saat
acayip akıllı oluyorsun -Hermione, bir tutam ver, hadi,
ne zararı olacak-"
"Bunun olur,
" dedi Hermione acımasızca. "Ben baktım,
aslında kurutulmuş Doksi pisliğinden başka bir şey
değil."
Bu bilgi, Harry ile Ron'un beyin uyarıcılarına duydukları
isteği törpülemeye yetti.
Sınav çizelgelerini ve S.B.D. işlemlerinin ayrıntılarını
ise, bir sonraki Biçim Değiştirme dersinde öğrendiler.
Sınav tarihlerini ve saatlerini tahtadan kopya
ederlerken, Profesör McGonagall sınıfa,
"Gördüğünüz
gibi,
" dedi,
"S.B.D.'leriniz birbirini izleyen iki haftaya
yayılmış durumda. Sabahları kuramsal yazılıya
gireceksiniz, uygulamalar da öğleden sonra. Astronomi
uygulama sınavınız, elbette, gece yapılacak.
"Şimdi, sınav kâğıtlarınıza en sıkı kopya karşıtı
büyülerin yapıldığı konusunda sizi uyarmalıyım. Sınavsalonuna Otomatik-Cevap Tüy Kalemi sokmak yasak,
Hatırlatmaca, Çıkarılabilen Kopya Kolağzı ve Kendi
Kendini Düzelten Mürekkep de. Korkarım ki her yıl, bir
yolunu bulup Büyücülük Sınavları Yönetimi'nin
kurallarına karşı gelebileceğine inanan bir tane öğrenci
çıkıyor en azından. Umarım bu yılki, Gryffindor'dan
olmaz. Yeni -müdiremiz-" Profesör McGonagall bu
kelimeyi, yerinden çıkmamakta direten bir kire bakarken
Petunia Teyze'nin yüzünde beliren ifadenin eşi bir
ifadeyle söylemişti "- Bina başkanlarından, kopya
çekmenin büyük bir şiddetle cezalandırılacağını
öğrencilerine söylemelerini istedi -çünkü sınav
sonuçlarınız müdirenin okuldaki yeni rejimini de
etkileyecek elbette-"
Profesör McGonagall yavaşça içini çekti. Harry onun
sivri burnunun deliklerinin açıldığını gördü.
"- ama bu, elinizden geleni yapmayacağınız anlamına
gelmez. Kendi geleceğinizi düşünmek zorundasınız."
"Affedersiniz, Profesör,
" dedi Hermione, eli havada,
"sonuçları ne zaman alacağız?"
"Temmuzda bir ara size bir baykuş gönderilecek,
" dedi
Profesör McGonagall.
"Mükemmel,
" dedi Dean Thomas, duyulabilir bir
fısıltıyla,
"demek ki tatile kadar üzülmemize gerek yok,
"
dedi.
Harry, altı hafta sonra Privet Drive'daki yatak odasında
oturup S.B.D. sonuçlarını beklediğini hayal etti. Eh, diye
düşündü, hiç değilse o yaz kendisine bir posta geleceği
kesindi.İlk sınavları olan Tılsım Teorisi pazartesi sabahıydı.
Harry pazar günü öğle yemeğinden sonra Hermione'yi
imtihan etmeyi kabul etti, ama başlar başlamaz pişman
oldu; Hermione çok heyecanlıydı ve cevabı tam olarak
doğru verip vermediğini kontrol etmek için kitabı
boyuna onun elinden çekip alıyordu. Sonunda Tılsımda
Başarılar'ın sivri kenarını Harry'nin burnuna çarptırdı.
Gözleri sulanan Harry kitabı ona geri verip,
"Niye sen
kendin yapmıyorsun?" dedi sertçe.
Bu arada Ron, parmakları kulaklarında, iki yıllık Tılsım
notlarını okuyor, dudakları sessizce kıpırdıyordu;
Seamus Finnigan yerde sırtüstü yatmış, Geçici
Büyü'nün tanımını ezbere okurken, Dean de 5. Sınıflar
İçin Temel Büyüler Kitabı'ndan onun söylediklerini
kontrol ediyordu; temel Hareket Büyüleri uygulamasına
çalışan Parvati ve Lavender ise, kalem kutularını
masanın kenarında birbirleriyle yarıştırıyorlardı.
O akşamki yemek sakin geçti. Harry ve Ron fazla
konuşmayıp ağız tadıyla yemek yediler, bütün gün çok
çalışmışlardı. Buna karşılık Hermione ikide bir de
bıçağıyla çatalını yerine bırakıyor, bir bilgiyi ya da
sayıyı kontrol etmek için masanın altına dalıp
çantasından kitap çıkarıyordu. Ron tam ona doğru
dürüst bir yemek yemesi gerektiğini, yoksa
uyuyamayacağını söylüyordu ki, Hermione'nin elindeki
çatal gevşeyen parmaklarından kaydı ve gürültülü bir
şıngırtıyla tabağına düştü.
"Aman tanrım,
" dedi bayılacak gibi, gözlerini dikmiş,
Giriş Salonu'na bakarak. "Onlar mı bunlar? Sınavcılarmı?"
Harry ve Ron oturdukları yerde hızla geri döndüler.
Giriş Salonu'nun kapısından, Umbridge'in, çok yaşlı
görünen küçük bir cadılar ve büyücüler grubuyla
durduğunu görüyorlardı. Harry, Umbridge'in hayli sinirli
olduğunu görerek memnun oldu.
"Gidip daha yakından bakalım mı?" dedi Ron.
Harry ve Hermione evet anlamında başlarını salladılar
ve Giriş Salonu'na açılan çift kanatlı kapıya doğru hızla
gittiler; sınavcıların yanından sakin sakin geçebilmek
için de, eşiği aşarken yavaşladılar. Harry minicik,
kamburu çıkmış, yüzü sanki örümcek ağlarıyla
kaplıymış gibi kırış kırış cadının Profesör Marchbanks
olduğunu düşündü; Umbridge onunla saygılı bir şekilde
konuşuyordu. Profesör Marchbanks biraz sağır gibiydi;
aralarında sadece otuz santim olduğu düşünülürse,
Profesör Umbridge'e çok yüksek sayılabilecek bir sesle
cevap veriyordu.
"Yolculuk iyiydi, yolculuk iyiydi, daha önce de defalarca
yaptık!" dedi sabırsızca. "Şimdi, son zamanlarda
Dumbledore'dan haber almadım!" diye ekledi, sanki
onun bir süpürge dolabından aniden çıkmasını
umuyormuş gibi salonu gözleriyle tarayarak. "Nerede
olduğu hakkında hiç fikriniz yok sanırım?"
"En ufak bir fikrim yok,
" dedi Umbridge, Ron
ayakkabısının bağını bağlıyormuş gibi yaparken
merdivenin altında oyalanan Harry, Ron ve
Hermione'ye hain bir bakış atarak. "Ama elbette Sihir
Bakanlığı çok geçmeden onun izini bulacaktır.""Ben bundan şüpheliyim,
" diye bağırdı minicik Profesör
Marchbanks,
"eğer Dumbledore bulunmak istemiyorsa!
Ben bilmem mi hiç... Biçim Değiştirme ve Tılsım
F.Y.B.S.'lerinde bizzat ben vardım... bir asayla
yapıldığını daha önce hiç görmediğim şeyler yapmıştı."
Profesör Umbridge,
"Evet... şey..." derken, Harry, Ron
ve Hermione de ayaklarını mermer merdivende
cesaret, edebildikleri kadar yavaşça sürüyerek yukarı
çıkıyorlardı. "Size öğretmenler odasını göstereyim.
Herhalde yolculuğunuzun ardından bir fincan çay
istersiniz."
Çok rahatsızlık verici türde bir akşamdı. Herkes son
dakika tekrarları yapmaya çalışıyordu, ama kimsenin
pek başarılı olduğu söylenemezdi. Harry erkenden
yatmaya gittiyse de, ona saatlerce gibi gelen bir süre
boyunca uyanık kaldı. Meslek danışmanlığı toplantısını
ve McGonagall'ın öfkeyle, hayatta yapacağı son şey bu
olsa bile onun Seherbaz olmasına yardım edeceğini
söyleyişini hatırladı. Sınav vakti gelip çattığı için, keşke
daha kolay ulaşılır bir hedef söyleseydim, diye
düşündü. Uyanık yatan tek kişinin kendisi olmadığını
biliyordu, ama yatakhanedekilerin hiçbiri konuşmadı ve
sonunda, teker teker uykuya daldılar.
Beşinci sınıf öğrencileri ertesi sabah kahvaltıda da öyle
pek konuşmadılar: Parvati fısıldayarak büyülü sözler
uygulaması yaparken, önündeki tuzluk titreşip
duruyordu; Hermione Tılsımda Başarılar'ı öyle hızla
okuyordu ki, gözleri bulanıklaşmıştı sanki; ve Neville de
durmadan bıçağıyla çatalını düşürüyor, marmelatını
deviriyordu.Kahvaltı bitince, beşinci ve yedinci sınıflar Giriş
Salonu'nun çevresinde dolanmaya başladılar, diğer
öğrencilerse derslere gittiler; sonra, saat dokuz
buçukta, sınıf sınıf yeniden Büyük Salon'a çağrıldılar.
Burası tıpkı Harry'nin Düşünseli'nde babasını, Sirius'u
ve Snape'i S.B.D.'lerine girerken gördüğü şekilde
yeniden düzenlenmişti. Dört bina masası kaldırılmış,
yerlerine bir sürü tek kişilik masa konmuştu; hepsi,
salonun sonuna yerleştirilmiş olan ve Profesör
McGonagall'ın arkasında durup onlara baktığı
öğretmen masasına dönüktü. Hepsi yerlerine yerleşip
susunca, McGonagall,
"Başlayabilirsiniz,
" dedi ve
üzerinde yedek tüy kalemler, mürekkep hokkaları ve
parşömen ruloları da bulunan masadaki koskoca kum
saatini tersine çevirdi.
Harry kâğıdını tersyüz etti, kalbi deli gibi çarpıyordu -üç
sıra sağında, dört sıra önünde Hermione yazmaya
başlamıştı bile- ve gözlerini indirip ilk soruya baktı:
a) Nesneleri uçuran büyülü sözü yazın.
b) Gereken asa hareketini tarif edin.
Bir an Harry'nin aklına, havaya kalkıp bir ifritin kalın
kafatası üzerine gürültüyle inen bir sopa geldi... hafiften
gülümseyerek kâğıdının üzerine eğildi ve yazmaya
koyuldu.
İki saat sonra Giriş Salonu'nda Hermione endişeyle,
"Eh, çok kötü değildi, değil mi?" diye sordu, soru
kâğıdını hâlâ sıkı sıkı tutuyordu. "NeşelendirmeBüyüleri'nde yazabileceğim kadar yazdım mı
bilemiyorum, zaman yetmedi. Hıçkırık için karşı-büyüyü
koydunuz mu? Ben koyayım mı koymayayım mı
bilemedim, fazlaymış gibi geldi -ve yirmi üçüncü
soruda-"
"Hermione,
" dedi Ron sertçe,
"yine mi aynı hikâye...
dışarı çıkınca her sınavın üstünden geçmeyelim, bir
kere yapmak bile yeterince kötü."
Beşinci sınıflar okulun geri kalanıyla birlikte öğle
yemeği yediler (dört bina masası yemek saatinde
yeniden belirmişti), sonra hep birlikte Büyük Salon'un
yanındaki küçük odaya gidip, orada uygulama
sınavlarına çağrılmayı beklediler. Küçük öğrenci
grupları alfabetik sırayla çağrılırken, geride kalanlar
kendi kendilerine büyülü sözleri mırıldandılar ve asa
hareketleri çalıştılar, bazen de yanlışlıkla asalarıyla
birbirlerinin sırtlarını dürttüler ya da asaları
arkadaşlarının gözlerine soktular.
Hermione'nin adı okundu. Titreyerek, Anthony
Goldstein, Gregory Goyle ve Daphne Greengrass ile
birlikte odadan çıktı. Sınava giren öğrenciler sonradan
geri dönmüyorlardı, bu yüzden Harry ile Ron'un,
Hermione'nin sınavının nasıl geçtiği hakkında bir fikri
olamadı.
"İyi geçmiştir, unuttun mu, Tılsım testlerimizden birinde
yüz üzerinden yüz on iki almıştı,
" dedi Ron.
On dakika sonra Profesör Filtwick seslendi: "Parkinson,
Pansy - Patil, Padma - Patil, Parvati - Potter, Harry.""İyi şanslar,
" dedi Ron alçak sesle. Harry, Büyük
Salon'a yürüdü, asasını öyle sıkı tutuyordu ki, eli
titriyordu.
Kapının hemen içinde duran Profesör Flitwick,
"Profesör Tofty boş, Potter,
" diye cikledi. Harry'yi uzak
bir köşede küçük bir masanın arkasında oturan ve en
yaşlı, en kel sınavcı oymuş gibi görünen kişiye
yönlendirdi; hemen yakınında, Draco Malfoy'un
sınavının ortasına gelmiş olan Profesör Marchbanks
vardı.
"Potter, öyle mi?" dedi Profesör Tofty, notlarına bakıp
burundan sıkma gözlüğünün üstünden, yaklaşan
Harry'yi süzerek. "Şu meşhur Potter mı?"
Harry göz ucuyla, Malfoy'un ona öldürücü bir bakış
attığını gördü; Malfoy'un havalandırdığı şarap bardağı
yere düşüp parçalandı. Harry sırıtmaktan kendini
alamadı; Profesör Tofty de cesaret verircesine ona
gülümsedi.
Titrek yaşlı sesiyle,
"İşte böyle,
" dedi,
"tedirgin olacak
bir şey yok. Şimdi, senden şu yumurtalığı alıp benim
için birkaç perende attırmanı istersem..."
Harry genel olarak sınavın iyi geçtiğini düşünüyordu.
Havalandırma Büyüsü kesinlikle Malfoy'unkinden iyiydi,
ama Renk Değiştirme ve Büyüme Tılsımları'nı
birbirlerine karıştırmasa daha iyi olacaktı, turuncu renge
dönüştürmesi gereken sıçan hayret verici şekilde şişip
Harry hatasını düzeltmeden önce porsuk boyuna
gelmezdi o zaman. O sırada Hermione'nin salonda
olmadığına sevindi, daha sonra ona bundanbahsetmeyi de ihmal etti. Ama Ron'a söyleyebilirdi; Ron
bir yemek tabağının dönüşüm geçirip koca bir mantar
haline gelmesine yol açmıştı, nasıl olduğuna dair de en
ufak fikri yoktu.
O akşam rahatlayacak vakit de yoktu; akşam
yemeğinden sonra doğruca Ortak Salon'a gittiler ve
ertesi günkü Biçim Değiştirme sınavı için tekrarlara
boğazlarına kadar gömüldüler; Harry yatmaya gittiğinde
kafasının içinde karmaşık büyü modelleri ve kuramları
uçuşuyordu.
Ertesi sabah yazılıda Değişim Büyüsü'nün tarifini
unuttu, ama uygulaması sandığı gibi berbat geçmedi.
Hiç değilse iguanasının tamamını kaybetmeyi
başarmıştı; yan masadaki zavallı Hannah Abbott ise
iyice saçmalamış ve nasıl yaptıysa gelinciğini çoğaltıp
bir flamingo sürüsüne dönüştürmüştü; kuşlar yakalanıp
salondan çıkarılırken sınava on dakika ara verildi.
Bitkibilim sınavları çarşamba günüydü. Harry sınavda
hayli başarılı olduğunu düşündü (bir Dişli Sardunya
tarafından hafiften ısırılması sayılmazsa tabii).
Perşembe günü de, Karanlık Sanatlara Karşı Savunma
sınavı geldi. Burada Harry ilk kez, geçtiğinden emin
oldu. Yazılı sorularının hiçbiriyle sorunu olmamıştı.
Uygulamalı sınavda ise, Giriş Salonu'na giden kapının
yanından sakin sakin onu izleyen Umbridge'in gözleri
önünde bütün karşı uğursuzluk büyülerini ve savunma
büyülerini yapmaktan özel bir zevk almıştı.
Harry kusursuz bir Böcürt kovma büyüsü yapınca, yine
onun sınavcısı olan Profesör Tofty,
"Oo, bravo!" diyehaykırdı. "Gerçekten çok iyi! Eh, bence bu kadar yeter,
Potter... ama..."
Biraz öne eğildi.
"Sevgili dostum Tiberius Ogden'dan, senin bir Patronus
yaratabildiğini duydum, ne dersin? Fazladan bir not
için...?"
Harry asasını kaldırdı, dosdoğru Umbridge'e baktı ve
onun kovulduğunu hayal etti.
"Expecto patronum!"
Gümüş rengi çatalboynuzlu geyiği, asasının ucundan
fırlayıp salon boyunca eşkin hızla koştu. Bütün
sınavcılar onun ilerleyişini izlemek için dönüp baktılar
ve çatalboynuzlu geyik gümüşi bir pusa dönüşüp yok
olunca, Profesör Tofty damarlı ve boğum boğum ellerini
coşkuyla çırptı.
"Mükemmel!" dedi. "Çok iyi, Potter, gidebilirsin!"
Harry kapının orada Umbridge'in yanından geçerken
göz göze geldiler. Umbridge'in geniş, gevşek ağzı pis
bir gülümsemeyle kıvrılmıştı, ama Harry aldırmadı.
Eğer çok yanılmıyorsa (ve olur ki yanılıyordur diye,
kimseye söylemeye niyeti yoktu), az önce bir
"Olağanüstü S.B.D.” almıştı.
Cuma günü Harry ve Ron boştular, Hermione ise Eski
Yazılar sınavına girdi; önlerinde bütün bir hafta sonu
olduğu için ders tekrarına ara verdiler. Ilık yaz
havasının içeri süzüldüğü pencerenin önünde gerinip
esneyerek büyücü satrancı oynadılar. Harry uzakta,
Orman'ın kıyısında bir sınıfa ders veren Hagrid'igörebiliyordu. Hangi yaratığı incelediklerini tahmin
etmeye çalışıyordu ki -tek-boynuzlu at olması
gerektiğini düşündü, çünkü oğlanlar biraz geride
duruyordu- portre deliği açıldı ve Hermione en huysuz
haliyle içeri tırmandı.
"Eski Yazılar nasıldı?" dedi Ron, esneyip gerinerek.
Hermione büyük bir öfkeyle,
"Ehıvaz'ı yanlış çevirdim,
"
dedi. "Savunma değil, ortaklık demek; eihıvaz'la
karıştırdım."
"Amaan,
" dedi Ron tembel tembel,
"hepi topu bir yanlış,
değil mi, yine de -"
"Öf, kes sesini!" dedi Hermione kızgın kızgın. "Tek bir
yanlış, geçip geçmeyeceğini belirleyebilir. Üstelik de
birisi Umbridge'in odasına bir Burnuk daha koymuş. O
yeni kapıdan nasıl içeri soktu bilmem, ama az önce
oradan geçtim, Umbridge ciyak ciyak bağırıyordu -
bağırmasına bakılırsa, Burnuk onun bacağından koca
bir parça koparmaya çalışmış-"
"İyi,
" dediler Harry ile Ron bir ağızdan.
"İyi falan değill" dedi Hermione ateşli ateşli. "Hagrid'in
yaptığını sanıyor, hatırladınız mı? Ve biz de Hagrid'in
atılmasını istemiyoruz."
Harry, eliyle pencereden dışarısını göstererek,
"Şu
anda ders veriyor, yani onu suçlayamaz,
" dedi.
Burnuna sıçramış sinirini dindirmeye hiç niyetli
görünmeyen Hermione,
"Ay, Harry, bazen ne kadar saf
oluyorsun. Umbridge'in kanıt bulmak için bekleyeceğini
mi sanıyorsun sahiden?" dedi. Sonra da kızlaryatakhanesine doğru hızlı hızlı yürüdü ve kapıyı
arkasından güm diye kapattı.
Vezirini Harry'nin atlarından birini pataklasın diye ileri
süren Ron, çok alçak sesle,
"Ne kadar hoş, ne kadar iyi
huylu bir kız,
" dedi.
Hermione'nin hırçınlığı bütün hafta sonu sürdü, ama
Harry ve Ron bunu görmezlikten gelmekte güçlük
çekmediler. Çünkü cumartesi ve pazarın çoğunu,
pazartesi günkü İksir için, yani Harry'nin en isteksizce
beklediği -ve Seherbazlık hayallerinin yıkılmasına yol
açacağından emin olduğu- sınav için tekrar yaparak
geçirdiler. Gerçekten de Harry'ye yazılı sınav zor geldi,
ama Çoközlü İksir hakkındaki sorudan tam not
alabileceğini düşündü; ikinci sınıftayken kurallara karşı
gelip bu iksiri içtiği için, etkilerini doğru olarak
anlatabilmişti.
Öğleden sonraki uygulama ise, beklediği kadar korkunç
geçmedi. Snape'in kendisi ortada yokken,
normaldekine kıyasla çok daha rahat olduğunu keşfetti.
Harry'nin yakınında oturan Neville de, İksir derslerinde
olduğundan çok daha mutlu görünüyordu. Profesör
Marchbanks,
"Lütfen kazanlarınızdan uzaklaşın, sınav
bitti,
" dediği zaman Harry, belki iyi bir not alamadığı
ama, şansı yardım ederse, kalmaktan da kurtulduğu
duygusuyla örnek şişesinin ağzını kapattı.
"Sadece dört sınav kaldı,
" dedi Parvati Patil yorgun
argın, Gryffindor Ortak Salonu'na geri dönerlerken.
"Sadece mi?!" diye çıkıştı Hermione. "Benim
Aritmansim var, belki de en zor ders o!"Kimse ona cevap verecek kadar aptal değildi, bu
yüzden de Hermione hıncını hiçbirinden çıkaramayıp,
Ortak Salon'da fazla yüksek sesle kıkırdıyorlar diye
bazı birinci sınıf öğrencilerini haşlamak durumunda
kaldı.
Harry, salı günkü Sihirli Yaratıkların Bakımı sınavından
iyi not alıp Hagrid'i hayal kırıklığına uğratmamaya
kararlıydı. Uygulamalı sınav, öğleden sonra Yasak
Orman'ın kenarındaki çimenlikte yapıldı, öğrencilerden
bir düzine kirpinin arasına saklanmış Hırpı'yı
saptamaları istendi (işin püf noktası, hepsine sırayla süt
ikram etmekteydi; dikenleri birçok sihirli özelliğe sahip
son derece kuşkucu yaratıklar olan Hırpılar, kendilerini
zehirleme çabası olarak gördükleri bu ikram karşısında
genelde kızgınlıktan çılgına dönerlerdi); sonra bir
Kabuluk'a nasıl davranılacağını göstermeleri gerekti;
sonra da kendilerini ciddi bir şekilde yakmadan bir Ateş
Yengeci'ni besleyip temizlemeleri; ve, geniş bir yiyecek
çeşidi içinden, hasta bir tekboynuzlu ata verecekleri
yemeği seçmeleri istendi.
Harry, Hagrid'in kulübesinin penceresinden endişeyle
sınavı gözlediğini görebiliyordu. Tombul, ufak tefek bir
cadı olan bu seferki sınav öğretmeni Harry'ye
gülümseyerek gidebileceğini söyleyince, Harry şatoya
gitmeden önce Hagrid'in önünden geçerken
başparmağını havaya kaldırıp bir zafer işareti yaptı.
Çarşamba sabahki kuramsal Astronomi yazılısı
yeterince iyi gitti. Harry, Jüpiter'in bütün aylarının
adlarını doğru yazdığından emin değildi, ama hiç
değilse herhangi birinde muz yetişmediğinden emindi.Uygulamalı Astronomi sınavı için akşamı beklemeleri
gerekiyordu, onun yerine öğleden sonrası Kehanet'e
ayrılmıştı.
Harry'nin Kehanet'teki düşük standardına göre bile,
sınav çok kötü geçti. Kristal küresi öyle inatla boş
duruyordu ki, onun yerine masasının üstünde film
görmeye çalışsa aynı hesaba gelecekti. Çay yaprağı
okurken tamamen kendini kaybetti ve Profesör
Marchbanks'in üç vakte kadar yuvarlak, karanlık, ıslak
bir yabancıyı göreceği tahmininde bulundu.
Marchbanks'in avcundaki hayat çizgisi ile akıl çizgisini
birbirine karıştırıp bir önceki salı ölmüş olması
gerektiğini söyleyerek de bütün bu fiyaskoyu noktaladı.
Mermer merdivenlerden çıkarlarken, Ron üzgün üzgün,
"Bundan kalacağımızı başından beri biliyorduk,
" dedi.
Az önce sınavına giren öğretmene, kristal küresinde
gördüğü burnu siğilli, çirkin bir adamı ayrıntılı olarak
tarif ettiğini, sonra da başını kaldırınca sınavcısının
küredeki yansımasını tarif ettiğinin farkına vardığını
anlatmış, Harry'nin kendisini biraz daha iyi hissetmesini
sağlamıştı.
"Bu aptal dersi daha ilk baştan almayacaktık zaten,
"
dedi Harry.
"Olsun, hiç değilse şimdi bırakabiliriz."
"Evet,
" dedi Harry. "Artık Jüpiter ile Uranüs'ün fazla sıkı
fıkı olması umrumuzdaymış numarası yapmamız
gerekmeyecek."
"Ve bundan sonra çay yaprakları 'Öl, Ron, öl' yazsa bile
umrumda değil - onları ait oldukları yere, çöptenekesine postalayacağım."
Harry güldü, ama tam o sırada Hermione'nin
arkalarından koşarak geldiğini gördü ve onu
kızdırmamak için hemen gülmeyi kesti.
Hermione,
"Eh, Aritmansi iyi geçti sanırım,
" dedi. Harry
ile Ron rahat bir nefes aldılar. "Yemekten önce yıldız
haritalarına şöyle bir bakıvermek için biraz vaktimiz var
hâlâ..."
Saat on birde Astronomi Kulesi'nin tepesine vardıkları
zaman, karşılarında yıldızlara bakmaya çok uygun,
bulutsuz ve sakin bir gece buldular. Arazi gümüş rengi
mehtapta yıkanıyordu, hava serindi. Her biri kendi
teleskopunu kurdu ve Profesör Marchbanks başlayın
deyince, onlara verilen boş yıldız haritalarını
doldurmaya koyuldular.
Profesör Marchbanks ile Profesör Tofty aralarında
dolaşıyor, gözledikleri yıldızlarla gezegenlerin tam
konumlarını haritaya yerleştirirlerken onlara
bakıyorlardı. Parşömenlerin hışırdaması, arada bir
sehpasında ayarlanan bir teleskopun gıcırdaması ve
birçok tüy kalemin cızırdaması dışında etraf tamamen
sessizdi. Yarım saat geçti, sonra bir saat; aşağıdaki
araziye yansıyan altın rengi titrek ışıkların oluşturduğu
küçük kareler, şato pencerelerindeki ışıklar sönmeye
başlayınca ortadan kayboldu.
Ancak Harry haritasında Orion takımyıldızını
tamamlarken, onun durduğu korkuluk duvarının tam
altında şatonun ön kapısı açıldı, taş merdivenden
aşağı, çimenliğin küçük bir kısmına biraz ışık vurdu.Harry, teleskopunun konumuna ince ayar yaparken
aşağı baktı ve kapılar kapanıp çimenlik yeniden bir
karanlık denizi halini almadan önce, ışıl ışıl aydınlanmış
otların üstünde beş altı uzamış gölgenin hareket ettiğini
gördü.
Harry gözünü yine teleskopa yapıştırdı ve onu yeniden
odakladı, şimdi Venüs'ü inceliyordu. Gezegeni oraya
yerleştirmek için haritasına baktı, ama bir şey dikkatini
dağıttı; tüy kalemini parşömenine değdirmeden,
gözlerini kısarak gölgeli araziye baktı ve altı siluetin
çimenlikte yürüdüğünü gördü. Eğer hareket ediyor
olmasalardı ve ay ışığı başlarının tepesine vurmasaydı,
üzerinde yürüdükleri karanlık araziden ayırt
edilemezlerdi. Harry, bu mesafeden bile, içlerinden en
tıknaz olan ve grubun başını çekiyora benzeyen kişiyi
tanıyormuş gibi tuhaf bir hisse kapıldı.
Umbridge'in gece yarısından sonra, hele yanında beş
kişiyle birlikte neden yürüyüşe çıkmış olabileceğini
bilemiyordu. Sonra arkasında biri öksürdü ve bir
sınavın ortasında olduğunu hatırladı. Venüs'ün
konumunu unutmuş gitmişti. Gözünü teleskopa
yapıştırarak yeniden buldu ve bir kez daha tam haritaya
ekleyecekti ki, herhangi bir garip sese karşı tetikte
olduğu için, uzaktan gelen ve ıssız arazide yankılanan
bir kapıya vurma sesi duydu, hemen ardından da büyük
bir köpeğin boğuk havlaması geldi.
Başını kaldırdı, kalbi hızlı hızlı çarpıyordu. Hagrid'in
pencerelerinde ışık vardı, çimenliği geçtiklerini gördüğü
insanlar şimdi o ışıklarda birer siluet olarak
görünüyorlardı. Kapı açıldı, açıkça seçilebilen altıkişinin eşiği geçip içeri girdiğini gördü. Kapı kapandı ve
sessizlik çöktü.
Harry kendini çok tedirgin hissetti. Onun gördüklerini
acaba Ron ya da Hermione de gördü mü diye etrafına
bakındı, ama Profesör Marchbanks tam o anda
arkasından yürüyüp geldi. Harry başkasından kopya
çekiyormuş gibi görünmemek için hemen yıldız
haritasının üstüne eğildi ve bir şeyler yazıyormuş gibi
yaparak korkuluk duvarının tepesinden Hagrid'in
kulübesine bakmaya başladı. Şimdi kulübenin
pencerelerinde siluetler hareket ediyor, zaman zaman
ışığın önünü kesiyorlardı.
Ensesinde Profesör Marchbanks'in bakışlarını
hissederek gözünü yeniden teleskopa yapıştırdı ve bir
saat önce konumunu işaretlemiş olduğu halde aya
baktı; ama Profesör Marchbanks yürümeye başlarken,
karanlığın içinden, uzaktaki kulübeden gelen ve ta
Astronomi Kulesi'nin tepesine kadar yankılanan bir
kükreme duyuldu. Harry'nin çevresindekilerin bir kısmı
teleskoplarının arkasından çıktılar ve gökyüzü yerine
Hagrid'in kulübesi yönünde bakmaya koyuldular.
Profesör Tofty'den yine kuru küçük bir öksürük çıktı.
"Haydi, dikkatinizi sınava vermeye çalışın, çocuklar,
"
dedi yumuşak bir sesle.
Öğrencilerin çoğu teleskoplarına döndü. Harry soluna
baktı. Hermione, olduğu yere mıhlanıp kalmış gibi,
gözlerini Hagrid'in kulübesine dikmişti.
"Öhhö - yirmi dakikanız var,
" dedi Profesör Tofty.Hermione yerinden sıçradı ve hemen yıldız haritasına
döndü; Harry kendisininkine baktı ve Venüs'e yanlışlıkla
Mars yazdığını fark etti. Düzeltmek için haritanın üstüne
eğildi.
Araziden GÜM diye bir ses geldi. Birçok kişi, aşağıda
neler olup bittiğini görmek için hamle ederken
teleskopunun ucu yüzüne çarpınca "Ayy!" diye bağırdı.
Hagrid'in kapısı bir anda ardına kadar açıldı, kulübeden
dışarı taşan ışıkta onu hayli net bir şekilde gördüler;
kükreyen ve yumruklarını savuran koskoca bir şekil.
Etrafı altı kişiyle çevrilmişti, onun yönünde yolladıkları
minik kırmızı ışık ipliklerine bakılacak olursa, hepsi onu
Sersemletme'ye çalışıyordu.
"Hayır!" diye çığlık attı Hermione.
"Yavrum!" dedi Profesör Tofty, kulaklarına inanamazmış
gibi. "Bir sınav yapılıyor burada!"
Ama artık kimse yıldız haritalarına aldırmıyordu.
Hagrid'in kulübesinin yanında hâlâ kırmızı ışıklar
uçuşuyordu, ama Hagrid'e çarpıp geri dönüyor
gibiydiler; hâlâ ayaktaydı ve, Harry'nin görebildiği
kadarıyla, hâlâ çarpışıyordu. Araziden çığlıklar ve
feryatlar yankılandı; bir adam,
"Mantıklı ol, Hagrid!" diye
bağırdı.
Hagrid,
"Mantığın canı cehenneme!" diye kükredi. "Beni
böyle teslim alamazsın, Dawlish!"
Harry, Hagrid'i savunmaya çalışan Fang'in minik
siluetini de görebiliyordu, onu çevreleyen büyücülerin
üstüne atlayıp duruyordu, sonunda bir Sersemletme
Büyüsü ona isabet edince yere düştü. Hagrid öfkeyleuludu, bunu yapanı havaya kaldırdığı gibi fırlatıp attı;
adam, göründüğü kadarıyla, üç metre kadar uçtu ve bir
daha da ayağa kalkmadı. Hermione "hii" deyip iki elini
de ağzına kapattı; Harry dönüp Ron'a baktı, onun da
korkmuş gibi durduğunu gördü. Daha önce hiçbiri
Hagrid'i böyle gerçek bir öfke nöbetine yakalanmış
halde görmemişti.
"Bakın!" dedi Parvati, cikler gibi bir sesle. Korkuluk
duvarının üstünden eğilmişti, şatonun altını işaret
ediyordu. Ön kapı yeniden açılmış, karanlık çimenliğe
şimdi daha da fazla ışık vurmuştu, uzun siyah tek bir
gölge çimleri dalgalandırarak ilerliyordu.
"Yeter ama!" dedi Profesör Tofty endişeyle. "Yalnızca
on altı dakika kaldı, biliyorsunuz, değil mi?"
Ama ona zerre kadar aldıran olmadı; Hagrid'in
kulübesinin oradaki çarpışmaya doğru hızla giden kişiyi
gözlüyorlardı.
"Bu ne cüret!" diye bağırdı gölge, koşarken. "Bu ne
cüret!"
"McGonagall!" diye fısıldadı Hermione.
"Onu rahat bırakın! Rahat bırakın, dedim!" dedi
Profesör McGonagall'ın sesi karanlığın içinde. "Ne diye
saldırıyorsunuz ona? Hiçbir şey yapmadı, bunu hak
edecek hiç -"
Hermione, Parvati ve Lavender bir ağızdan haykırdılar.
Kulübenin çevresindekiler Profesör McGonagall'ın
üstüne en azından dört Sersemletici göndermişti.
Kulübe ile şato arasında bir yerde kırmızı hüzmeler ona
çarptı; McGonagall bir an ışıldadı, tekinsiz bir kırmızırenkle parıldadı, sonra ayakları yerden kesildi, sırtüstü
küt diye düştü ve bir daha da kımıldamadı.
"Amanın!" diye haykırdı Profesör Tofty, o da sınavı
tamamen unutmuşa benziyordu. "Bir tek uyarıda bile
bulunmadan! Rezalet!"
"ÖDLEKLER!" diye böğürdü Hagrid; sesi rahatlıkla
kulenin tepesine kadar geliyordu, şatonun içinde birçok
ışık yandı. "SİZİ GİDİ KAHROLASI ÖDLEKLER! AL
BAKALIM -SEN DE AL-"
"Ay, ay -" dedi Hermione nefes nefese.
Hagrid, ona saldıranlardan en yakında olanlarına iki
güçlü darbe indirdi; hemen yere yıkıldıklarına bakılırsa,
kendilerinden geçmişlerdi. Harry, Hagrid'in eğildiğini
gördü ve sonunda bir büyüye yenik düştüğünü sandı.
Oysa aksine, bir an sonra Hagrid, sırtında çuvala
benzer bir şeyle, yine ayaktaydı - derken Harry, onun
Fang'in gevşek bedenini omuzlarına atmış olduğunu
fark etti.
"Yakalayın onu, yakalayın!" diye haykırdı Umbridge,
ama geriye kalan tek yardımcısı, Hagrid'in yumruklarına
yaklaşmaya hiç istekli görünmüyordu; hatta o kadar
hızla geri geri gidiyordu ki, baygın meslektaşlarından
birine takılıp yere düştü. Hagrid dönmüş, boynunda
asılı Fang'le koşmaya başlamıştı. Umbridge onun
ardından son bir Sersemletme Büyüsü gönderdi, ama
isabet ettiremedi. Arazinin uzakta kalan giriş kapısına
doğru tam gaz koşan Hagrid, karanlıkta kayboldu.
Herkes ağzı açık halde araziye bakarken, upuzun bir
dakika boyunca ortalığa ürperti dolu bir sessizlik hâkimoldu. Sonra Profesör Tofty'nin sesi halsizce,
"Şey... beş
dakika kaldı, millet,
" dedi.
Harry, haritasının sadece üçte ikisini doldurduğu halde,
telaşla sınavın sona ermesini istiyordu. Sonunda
bitince, o, Ron ve Hermione teleskoplarını gelişigüzel
bir şekilde yeniden taşıyıcılarına koydular ve sarmal
merdivenden koşarak indiler. Öğrencilerin hiçbiri
yatmaya gitmiyordu; hepsi merdivenin altında, yüksek
sesle ve heyecanlı bir şekilde, tanık oldukları olayı
konuşuyorlardı.
"O kötü kalpli kadın yok mu!" dedi Hermione soluğu
kesilerek. Hiddeti yüzünden konuşmakta zorluk çekiyor
gibiydi. "Gece yarısı sinsi sinsi Hagrid'i basmaya
çalışmak, ha!"
"Belli ki Trelawney'ninki gibi bir sahne daha yaratmak
istemedi,
" dedi Ernie Macmillan bilgece, itişe sıkışa
onların yanına gelerek.
"Hagrid iyiydi ama, değil mi?" dedi Ron. Etkilenmişten
çok, korkmuşa benziyordu. "Nasıl oldu da o büyüler
ona çarpıp geri döndü öyle?"
"İçindeki dev kanından olmalı,
" dedi Hermione
titreyerek. "Bir devi Sersemletmek çok zordur, ifritler
gibidirler, gerçekten dayanıklı olurlar... ama zavallı
Profesör McGonagall... dört Sersemletme Büyüsü
dosdoğru göğsüne geldi, artık genç de sayılmaz, değil
mi?"
"Korkunç, korkunç,
" dedi Ernie, görkemli bir şekilde
kafasını sallayarak. "Eh, ben yatmaya gidiyorum.
Hepinize iyi geceler."Etraftakiler yavaş yavaş uzaklaşıyor, hâlâ heyecanla az
önce gördüklerinden söz ediyorlardı.
"Hiç değilse Hagrid'i Azkaban'a götüremediler,
" dedi
Ron. "Herhalde Dumbledore'a katılır, değil mi?"
"Sanırım öyle yapar,
" dedi Hermione, ağladı ağlayacak
gibi görünüyordu. "Öf, bu berbat bir şey, aslında
Dumbledore çok geçmeden döner diye düşünmüştüm
ama, şimdi Hagrid'i de kaybettik."
Yorgun argın Gryffindor Ortak Salonu'na dönünce, orayı
ağzına kadar dolu buldular. Arazideki patırtı birçok kişiyi
uyandırmış, onlar da koşup kendi arkadaşlarını
kaldırmışlardı. Ortak Salon'a Harry, Ron ve
Hermione'den önce gelen Seamus ve Dean, şimdi
herkese Astronomi Kulesi'nin tepesinden neler görüp
duyduklarını anlatıyorlardı.
"İyi ama Hagrid'i şimdi niye atıyor ki?" diye sordu
Angelina Johnson, başını iki yana sallayarak.
"Trelawney gibi değil ki; bu yıl her zamankinden çok
daha iyi ders veriyor!"
Hermione acı acı,
"Umbridge yarı-insanlardan nefret
ediyor,
" dedi, kendini bir koltuğa bıraktı. "Hep Hagrid'i
atmaya çalışıyordu."
"Ve Hagrid'in odasına Burnuk koyduğunu sanıyordu,
"
diye yumurtladı Katie Bell.
"Vay canına!" dedi Lee Jordan, eliyle ağzını örttü.
"Burnuklar'ı odasına koyan bendim. Fred'le George
bana iki tane bırakmıştı; Havalandırıp penceresinden
içeri sokuyordum.""Onu nasıl olsa sepetlerdi,
" dedi Dean. "Hagrid,
Dumbledore'a çok yakındı."
"Doğru,
" dedi Harry, Hermione'nin yanındaki koltuğa
çökerek.
Lavender ağlamaklı halde,
"Umarım Profesör
McGonagall iyidir,
" dedi.
"Onu şatoya taşıdılar, yatakhane penceresinden
seyrettik,
" dedi Colin Creevey. "İyi görünmüyordu."
"Madam Pomfrey halleder,
" dedi Alicia Spinnet kararlı
bir şekilde. "Şimdiye kadar halledemediği olmadı."
Ortak Salon boşaldığında saat sabah dörde geliyordu.
Harry kendini fevkalade ayık hissediyordu; Hagrid'in
son süratle karanlığa koşan görüntüsü aklından
çıkmıyordu; Umbridge'e o kadar kızgındı ki, ona layık
olacak kadar kötü bir ceza düşünemiyordu, ama Ron'un
onu bir kasa dolusu aç Patlar-Uçlu Keleker'e yem etme
yolundaki önerisi takdire değerdi. Harry, dehşet verici
intikam alma şekilleri düşünerek uykuya daldı ve üç
saat sonra hiç dinlenememiş halde yataktan kalktı.
Son sınav olan Sihir Tarihi öğleden sonra yapılacaktı.
Harry kahvaltıdan sonra yatağa dönmeyi çok isterdi,
ama sabahleyin biraz son dakika tekrarı yapacağına
güvenmişti. Onun için de Ortak Salon penceresinin
önünde, başı ellerinde oturdu ve Hermione'nin ona
ödünç verdiği bir metre yüksekliğindeki not yığınının bir
kısmını okurken uyuyakalmamaya çalıştı.
Beşinci sınıflar saat ikide Büyük Salon'a girip, arkası
çevrilmiş duran sınav kâğıtlarının önüne oturdular.
Harry kendini bitkin hissediyordu. Sadece bununbitmesini istiyordu, ki yeniden gidip uyuyabilsin; ertesi
gün Ron'la birlikte Quidditch sahasına gideceklerdi -
Ron'un süpürgesiyle uçacaktı- ve ders tekrarından
kurtulma özgürlüğünün tadını çıkaracaklardı.
Profesör Marchbanks,
"Kâğıtlarınızı çevirin,
" dedi
salonun ön tarafından, dev kum saatini baş aşağı
ederek. "Başlayabilirsiniz."
Harry sabit gözlerle ilk soruya baktı. Ancak birkaç
saniye geçtikten sonra tek kelimesini bile anlamadığını
fark etti; yüksek pencerelerden birinin önünde
vızıldayan bir eşekarısı dikkatini dağıtıyordu. Yavaş
yavaş, binbir zahmetle bir cevap yazmaya koyuldu
sonunda.
İsimleri hatırlamak ona çok zor geliyordu, tarihleri
karıştırıp duruyordu. Dördüncü soruyu atladı (Sizce asa
düzenlemesi, on sekizinci yüzyılın cincüce
ayaklanmalarına katkıda mı bulundu, yoksa daha iyi
kontrol edilmelerine mi yol açtı?), vakti kalırsa sınavın
sonunda geri dönmeyi düşündü. Beşinci soruya cevap
vermeyi denedi (Gizlilik Nizamnamesi 1749'da nasıl
ihlal edildi ve bunun yeniden olmasını önlemek için ne
gibi önlemler alındı?) ama birkaç önemli noktayı
kaçırdığına ilişkin rahatsız edici bir kuşkuya kapıldı;
sanki bir noktada vampirler de hikâyeye dahil
oluyormuş gibi geliyordu ona.
Kesinlikle cevaplandırabileceği bir soru arayarak
kâğıdın aşağısına doğru baktı ve gözleri on numaralı
soruya takıldı:Uluslararası Büyücüler Konfederasyonu'nun
oluşumuna yol açan koşulları tanımlayın ve
Liechtenstein sihirbazlarının niye katılmayı
reddettiklerini açıklayın.
Bunu biliyorum, diye düşündü Harry, oysa beyni
uyuşmuş ve laçka gibiydi. Hermione'nin elyazısıyla bir
başlık geliyordu gözünün önüne: Uluslararası
Büyücüler Konfederasyonu'nun oluşumu... bu notları
daha bu sabah okumuştu.
Yazmaya başladı, arada bir başını kaldırıp Profesör
Marchbanks'in masasında duran büyük kum saatini
kontrol ediyordu. Uzun siyah saçları iskemlesinin
arkasından aşağı uzanan Parvati Patil'in tam arkasında
oturuyordu. Bir iki kez kendini, Parvati kafasını hafifçe
oynatınca saçında beliren minik altın ışıklara gözünü
dikmiş bakarken buldu; kendi kafasını temizlemek için
biraz silkelemesi gerekti.
... Uluslararası Büyücüler Konfederasyonu'nun ilk Yüce
Şahsiyeti Pierre Bonaccord'du, ama onun atanması
Liechtenstein büyücü topluluğu tarafından kuşkuyla
karşılandı, çünkü -
Harry'nin çevresinde tüy kalemler parşömenlerin
üzerinde, seğirtip giden, tünel kazan sıçanlar gibi
cızırdıyordu. Başının arkasına vuran güneş çok sıcaktı.
Bonaccord ne yapmıştı da Liechtenstein büyücülerini
kızdırmıştı? Harry'nin içinde, sanki mesele ifritlerle
ilgiymiş gibi bir his vardı... Parvati'nin başının arkasına
yine boş boş baktı. Keşke Zihnefend uygulayıp da onunbaşının arkasında bir pencere açabilse ve ifritlerle ilgili
neyin Pierre Bonaccord ile Liechtenstein arasındaki
ihtilafa yol açtığını görebilseydi...
Harry gözlerini yumdu ve yüzünü ellerine gömdü,
gözkapaklarının alev alev kırmızısı karanlığa gömülüp
serinledi. Bonaccord ifrit avına son vermek, ifritlere bazı
haklar tanımak istemişti... ama Liechtenstein'ın çok
zalim bir dağ ifritleri kabilesiyle sorunları vardı... buydu
işte.
Gözlerini açtı, ama parıl parıl parlayan beyaz
parşömeni görünce gözleri yine batıp sulanmaya
başladı. Yavaş yavaş, ifritler hakkında iki satır yazdı,
sonra o ana kadar yazdıklarını okudu. Pek fazla bilgi
vermiyordu, ayrıntılı değildi, oysa Hermione'nin
Konfederasyon hakkındaki notlarının sayfalarca
sürdüğünden emindi.
Gözlerini yine yumdu, notları görmeye, hatırlamaya
çalıştı... Konfederasyon ilk kez Fransa'da toplanmıştı,
evet, bunu yazmıştı zaten...
Cincüceler katılmaya çalışmış, kovulmuşlardı... bunu
da yazmıştı...
Ve Liechtenstein'dan kimse gelmek istememişti...
Düşün, dedi kendi kendine, yüzü ellerinde.
Çevresindeki tüy kalemler cızır cızır bitmek bilmez
cevaplar yazıyor, ön taraftaki kum saatindeki kumlar
aşağı doğru akıyordu...
Esrar Dairesi'ne giden serin, karanlık koridorda
ilerliyordu yine, sağlam ve azimli adımlarla yürüyordu,
arada bir koşmaya başlıyordu, varacağı yere sonundavarmaya kararlıydı... siyah kapı her zamanki gibi
önünde açıldı, şimdi daire şeklindeki çok kapılı odaya
gelmişti...
Dosdoğru taş döşemeden ileri, ikinci kapıdan içeri...
duvarlarda ve yerde dans eden ışık parçacıkları ve o
tuhaf mekanik tıkırtı, ama araştıracak zaman yok, acele
etmesi gerek...
Üçüncü kapıya kalan mesafeyi koşarak geçti, bu kapı
da diğerleri gibi önünde savrulup açıldı...
Bir kez daha, raflarla ve cam kürelerle dolu, katedral
boyutundaki odaya gelmişti... şimdi kalbi büyük bir hızla
çarpıyordu... bu sefer oraya gidecekti... doksan yedi
numaraya gelince sola döndü ve iki sıra arasından
aceleyle geçti...
Ama en sonda, yerde bir şekil vardı, döşemede yaralı
hayvan gibi kıpırdanan siyah bir şekil... Harry'nin midesi
korkuyla sıkıştı... heyecanla sıkıştı...
Kendi ağzından bir ses çıktı, tiz, soğuk, her türlü insani
iyilikten yoksun bir ses...
"Benim için al onu... aşağı indir, şimdi... ben
dokunamıyorum... ama sen dokunabilirsin..."
Yerdeki siyah şekil biraz kımıldadı. Harry kendi kolunun
ucunda, bir asayı sıkıca kavramış uzun parmaklı beyaz
bir elin yükseldiğini gördü... tiz, soğuk sesin "Crucio!"
dediğini duydu.
Yerdeki adam bir acı çığlığı koyverdi, ayağa kalkmaya
çalıştı ama gerisingeri düştü, kıvranmaya başladı.Harry gülüyordu. Asasını kaldırdı, lanet kalktı ve şekil
inledi, hareketsiz kaldı.
"Lord Voldemort bekliyor..."
Yerdeki adam çok yavaşça, kolları titreyerek omuzlarını
birkaç santim yükseltip başını kaldırdı. Yüzü kan
içindeydi ve hastaymışçasına zayıftı, acıyla çarpılmıştı
ama dirençle kaskatıydı...
"Beni öldürmen gerekecek,
" diye fısıldadı Sirius.
"Elbette sonunda öldüreceğim,
" dedi soğuk ses. "Ama
önce benim için onu alacaksın, Black... şimdiye kadar
acı çektiğini mi sanıyorsun? Bir daha düşün...
önümüzde daha saatler var ve kimse senin haykırdığını
duyamaz..."
Ama Voldemort asasını yeniden indirirken biri haykırdı;
haykırdı ve sıcak bir masadan soğuk, taş döşemeye
düştü; Harry yere çarpınca uyandı, hâlâ feryat
ediyordu, yara izi alev almış gibiydi; çevresinde Büyük
Salon infilak etmişti sanki.OTUZ İKİNCİ BÖLÜM
ATEŞİN İÇİNDEN
"Gitmiyorum... hastane kanadına ihtiyacım yok...
istemiyorum..."
Harry, Giriş Salonu'na çıkmasına yardım etmiş olan ve
çok kaygılı görünen Profesör Tofty'den kurtulmaya
çalışırken çabuk çabuk konuşuyor, çevrelerindeki bütün
öğrenciler de gözlerini dikmiş onları izliyorlardı.
"Ben - ben iyiyim, efendim,
" diye kekeledi Harry,
yüzünün terini sildi. "Gerçekten... sadece
uyuyakaldım... kâbus gördüm..."
Yaşlı büyücü halden anlar bir tavırla,
"Sınavların
baskısı!" dedi, titrek ellerle onun omzunu okşarken.
"Olur böyle şeyler, delikanlı, olur böyle şeyler! Şimdi, bir
bardak soğuk su iç, serinle, belki de Büyük Salon'a
dönmeye hazır olursun, ha? Sınav sona erdi sayılır
ama, son cevabını şöyle güzelce toparlarsın, olur mu?"
"Evet,
" dedi Harry çılgın gibi. "Yani... hayır... yaptım -
elimden geldiği kadarını yaptım sanırım..."
"Çok iyi, çok iyi,
" dedi yaşlı büyücü şefkatle. "Gideyim
de sınav kâğıdını alayım, sana da gidip şöyle bir güzel
uzanmanı tavsiye ederim."
"Öyle yapayım,
" dedi Harry, şiddetle başını sallayarak.
"Çok teşekkür ederim."Yaşlı adamın topukları Büyük Salon'un eşiğinden
kaybolduğu anda, Harry uçarcasına mermer merdiveni
çıktı, koridorda öyle hızlı koştu ki, önünden geçtiği
portreler mırıldanarak onu ayıpladılar; birkaç merdiven
daha çıktı ve sonunda hastane kanadının çift kanatlı
kapısından içeri kasırga gibi dalıp, Montague'nün açık
ağzına kaşıkla parlak mavi bir sıvı veren Madam
Pomfrey'nin korkuyla bağırmasına sebep oldu.
"Potter, ne yaptığını sanıyorsun sen?"
"Profesör McGonagall'ı görmem gerek,
" dedi Harry
soluk soluğa, nefesi ciğerlerini yırtıyordu. "Hemen... çok
acil!"
"Burada değil, Potter,
" dedi Madam Pomfrey üzüntüyle.
"Bu sabah St. Mungo'ya nakledildi. Onun yaşında
göğsün ortasına dört Sersemletme Büyüsü, ha?
Ölmemesi bir mucize."
"Gitti mi?" dedi Harry, şoke olmuş halde.
Yatakhanenin hemen dışında zil çaldı, Harry alt ve üst
katta koridorlara boşalmaya başlayan öğrencilerin
uzaktan gelen her zamanki gümbürtüsünü duydu.
Hareketsiz kalıp Madam Pomfrey'ye baktı. İçinde
dehşet kabarıyordu.
Söyleyecek kimse kalmamıştı. Dumbledore gitmişti,
Hagrid gitmişti, ama Harry Profesör McGonagall'ın hep
orada, belki öfkesi burnunda ve esneklikten yoksun
ama hep güvenilir bir şekilde, somut olarak var
olmasını beklemişti...
"Şok geçirmene şaşırmıyorum, Potter,
" dedi Madam
Pomfrey, yüzünde ateşli bir onaylama ifadesiyle."İçlerinden herhangi biri Minerva McGonagall'ı gündüz
yüz yüzeyken Sersemletebilirdi sanki! Ödleklik bu,
başka bir şey değil... adice bir ödleklik... eğer siz
öğrencilere bensiz ne olur diye kaygılanıyor olmasam,
protesto için istifa ederdim."
"Evet,
" dedi Harry cansız bir sesle.
Hastane kanadından, öğrencilerle dolu koridora
körlemesine yürüdü, içinde zehirli gaz gibi yayılan
panikle başı dönerek, ne yapacağını bilmeden,
kalabalıktan darbeler yiyerek orada öylece dikildi...
Ron ve Herrnione, dedi başının içinde bir ses.
Tekrar koşmaya başlamıştı, önüne çıkan öğrencileri itip
geçiyor, öfkeli itirazlarına aldırmıyordu. İki katı son
süratle indi ve tam mermer merdivenin tepesindeyken,
telaşla kendisine doğru geldiklerini gördü.
"Harry!" dedi Hermione hemen, çok korkmuş
görünüyordu. "Ne oldu? İyi misin? Hastalandın mı?"
"Nerelerdeydin?" diye sordu Ron.
"Benimle gelin,
" dedi Harry çabuk çabuk. "Gelin, size
bir şey anlatmam gerekiyor."
Onların önüne düşüp kapılardan içeri bakarak birinci
kat koridorunda ilerledi ve sonunda boş bir sınıf buldu.
Harry sınıfa daldı, içeri girdikleri anda da kapıyı Ron ve
Hermione'nin arkasından kapattı ve kapıya dayanıp
yüzünü onlara döndü.
"Sirius, Voldemort'un elinde."
"Ne?""Sen nereden -?"
"Gördüm. Az önce. Sınavda uyuyakalınca."
"Ama - ama nerede? Nasıl?" dedi Hermione, beti benzi
atmıştı.
"Nasıl olduğunu bilmiyorum,
" dedi Harry. "Ama nerede
olduğunu tam olarak biliyorum. Esrar Dairesi'nde o
küçük cam kürelerin olduğu raflarla dolu bir oda var,
ikisi doksan yedinci sıranın sonundalar... Sirius'a
oradan istediği neyse onu aldırmaya çalışıyor... ona
işkence ediyor... sonunda onu öldüreceğini söylüyor!"
Harry sesinin de, dizlerinin de titrediğini fark etti. Bir
masaya gidip oturdu, kendine hâkim olmaya çalıştı.
"Oraya nasıl gideceğiz?" diye sordu onlara.
Bir anlık sessizlik oldu. Sonra Ron,
"O-oraya gitmek
mi?" dedi.
"Esrar Dairesi'ne, Sirius'u kurtarmak için!" dedi Harry
yüksek sesle.
"Ama - Harry..." dedi Ron cılız bir sesle.
"Ne? Ne?" dedi Harry.
Niye onlardan mantıksız bir şey istiyormuşçasına
ağızlarını açmış, kendisine baktıklarını anlayamıyordu.
"Harry,
" dedi Hermione, hayli korku dolu bir sesle,
"şey... nasıl... Voldemort kimseye fark ettirmeden Sihir
Bakanlığı'na nasıl girdi?"
"Ben nereden bileyim?" diye böğürdü Harry. "Asıl sorun
bizim oraya nasıl gireceğimiz!""Ama... Harry, bir düşün bunu,
" dedi Hermione, ona
doğru bir adım attı,
"saat akşamüstü beş... Sihir
Bakanlığı çalışanlarla dolu olmalı... Voldemort ve Sirius
görünmeden oraya nasıl girer? Harry... onlar belki de
dünyanın en fazla aranan iki büyücüsü... Seherbazlar'la
dolu bir binaya fark edilmeden girebilirler mi
sanıyorsun?"
"Bilmiyorum, Voldemort bir görünmezlik pelerini falan
kullanmıştır!" diye haykırdı Harry. "Zaten Esrar Dairesi
hep bomboştu, ben ne zaman oraya -"
"Sen oraya hiç gitmedin, Harry,
" dedi Hermione usulca.
"Orayı rüyanda gördün, hepsi bu."
"Onlar normal rüya değil ki!" diye bağırdı Harry onun
yüzüne karşı, ayağa kalkıp ona doğru bir adım daha
attı. Hermione'yi tutup silkelemek istiyordu. "Öyleyse
Ron'un babasını nasıl açıklayacaksın, o neydi o zaman,
başına gelenleri nasıl bildim?"
"Bak bunda haklı,
" dedi Ron alçak sesle, Hermione'ye
bakarak.
"Ama bu öyle - öyle uzak bir ihtimal ki!" dedi Hermione
çaresizce. "Harry, Sirius hep Grimmauld Meydanı'ndaki
evdeyken, Voldemort onu nasıl eline geçirmiş olabilir?"
"Sirius dayanamamış ve sadece biraz temiz hava
almak istemiş olabilir,
" dedi Ron, sesinde kaygılı bir ton
vardı. "Ne zamandır o evden kaçmak için -"
"Ama niye,
" diye üsteledi Hermione,
"Voldemort ne diye
silahı, ya da her neyse onu, almak için Sirius'u
kullansın?""Ne bileyim, bir sürü nedeni olabilir!" diye bağırdı Harry
ona. "Belki Sirius, Voldemort'un, acı çekmesine
aldırmayacağı biridir sadece -"
"Baksana, şimdi aklıma bir şey geldi,
" dedi Ron alçak
sesle. "Sirius'un kardeşi bir Ölüm Yiyen'di, değil mi?
Belki de Sirius'a silahı almanın sırrını söylemiştir!"
"Evet - Dumbledore da bunun için Sirius'u hep kilit
altında tutmak istiyordu!" dedi Harry.
"Bakın, pardon ama,
" diye bağırdı Hermione,
"ikinizin
de söylediğinde mantık yok; bize bunun için kanıt
gerek, oysa bu konuda hiç kanıt yok. Voldemort ile
Sirius'un orada olduklarına bile -"
"Hermione, Harry onları gördü!" diye onu azarladı Ron.
"Peki,
" dedi Hermione, korkmuş ama kararlı
görünüyordu. "Ama şunu söylemek zorundayım -"
"Ne?"
"Sen... bu bir eleştiri değil, Harry! Ama sen... bir
şekilde... yani - sence sende biraz - biraz - insanları
kurtarma şeyi yok mu?"
Harry ona gözlerinden ateşler saçarak baktı.
"Ne demekmiş o,
'insanları kurtarma şeyi' ?"
"Şey... sen..." Hermione fena halde endişeli
görünüyordu. "Yani... geçen yıl örneğin... gölde...
Turnuva sırasında... yapman gerekmiyordu... diyorum
ki o küçük Delacour kızını kurtarman gerekmiyordu...
ama sen biraz... kapıldın gittin..."Harry'nin vücudunu, iğne iğne batan sıcak bir öfke
dalgası kapladı; ona nasıl olur da şimdi bu hatayı
hatırlatabilirdi?
"Yani, yaptığın şey gerçekten de çok iyiydi falan,
" dedi
Hermione hemen, Harry'nin yüzündeki ifade karşısında
düpedüz kanı donmuş gibiydi. "Herkes de harika bir şey
yaptığını söyledi -"
"Bak bu komik işte" dedi Harry titreyen bir sesle,
"çünkü
Ron'un kahramanlık yaparak vakit kaybettiğimi
söylediğini net bir şekilde hatırlıyorum... sence bu da
öyle bir şey mi? Yine kahramanlık mı yapmak istiyorum
sence?"
"Hayır, hayır, hayır!" dedi Hermione, afallamış
görünerek. "Bunu demek istemedim asla!"
"Eh, ağzından baklayı çıkar artık, çünkü vakit
kaybediyoruz burda!" diye bağırdı Harry.
"Demek istiyorum ki -Voldemort seni tanıyor, Harry!
Ginny'yi Sırlar Odası'na seni oraya çekmek için
götürdü, böyle şeyler yapıyor, biliyor ki sen - Sirius'un
yardımına gidecek türde birisin! Ya tek amacı seni
oraya çekmekse, Esrar Dai-"
"Hermione, bunu beni oraya çekmek için yapıp
yapmadığının önemi yok - McGonagall'ı St. Mungo'ya
götürdüler, Hogwarts'ta olanları anlatacağımız bir
Yoldaşlık üyesi kalmadı, eğer biz gitmezsek Sirius ölür!"
"Ama Harry -ya rüyan- ya gerçekten de bir rüyaysa
sadece?"Harry'nin gırtlağından öfke dolu bir hırıltı çıktı.
Hermione resmen geri adım atıp ondan uzaklaştı,
ürkmüş gibiydi.
"Anlamıyorsun!" diye haykırdı Harry ona,
"kâbus
görmüyorum, rüya görmüyorum! Bütün o Zihinbend
niyeydi sanıyorsun, Dumbledore benim bunları
görmemin önlenmesini niye istedi sanıyorsun? Çünkü
bunlar GERÇEK, Hermione - Sirius tuzağa düşürüldü,
onu gördüm. Voldemort'un elinde ve kimse bilmiyor ve
bu da onu yalnızca biz kurtarabiliriz demek ve eğer sen
yapmak istemiyorsan, güzel, ama ben gidiyorum,
anladın mı? Ve eğer doğru hatırlıyorsam, ben Ruh
Emiciler'den seni kurtarırken insanları kurtarma
şeyi'mle hiçbir sorunun yoktu -" öfkeyle Ron'a döndü "-
ya da Basilisk'ten senin kız kardeşini kurtarırken -"
"Ben sorunum var demedim ki hiç!" dedi Ron kızgın
kızgın.
"Ama Harry, işte kendin söyledin,
" dedi Hermione
hararetle. "Dumbledore senin bunlara zihnini kapamayı
öğrenmeni istiyordu, eğer Zihinbend'i doğru dürüst
yapsaydın bunu asla görmezdin -"
"EĞER GÖRMEMİŞ GİBİ DAVRANACAĞIMI
SANIYORSAN -"
"Sirius sana, zihnini kapatmayı öğrenmenden daha
önemli bir şey olmadığını söylemişti!"
'TA, AMA BAŞKA BİR ŞEY DERDİ HERHALDE, EĞER
AZ ÖNCE NE-"
Sınıf kapısı açıldı. Harry, Ron ve Hermione hızla
döndüler. Merak içinde görünen Ginny içeri girdi,ardında ise, her zamanki gibi akıntıya kapılıp kazara
gelmişe benzeyen Luna vardı.
"Selam,
" dedi Ginny tereddütle. "Harry'nin sesini
tanıdık. Ne diye bağırıyorsun?"
"Boşver sen,
" dedi Harry, kaba bir tavırla.
Ginny kaşlarını kaldırdı.
"Benimle o ses tonuyla konuşmana gerek yok,
" dedi
serinkanlılıkla,
"sadece yardım edebilir miyim diye
merak etmiştim."
"Eh, edemezsin,
" diye kestirip attı Harry.
"Farkında mısın, oldukça kaba davranıyorsun,
" dedi
Luna sakin sakin.
Harry küfretti ve arkasını döndü. Şu anda istediği son
şey, Luna Lovegood'la sohbet etmekti.
"Dur,
" dedi Hermione birden. "Dur... Harry, aslında
yardım edebilirler."
Harry ve Ron ona baktılar.
"Dinleyin,
" dedi Hermione telaşla,
"Harry, Sirius'un
gerçekten karargâhı terk edip etmediğini saptamak
zorundayız."
"Dedim sana, gördüm -"
"Harry, yalvarıyorum, lütfen!" dedi Hermione çaresizce.
"Lütfen, fırlayıp Londra'ya gitmeden Sirius'un sahiden
evde olup olmadığını kontrol edelim. Eğer orada
değilse, yemin ederim seni durdurmaya çalışmam.
Gelirim, ne - ne gerekiyorsa yaparım onu kurtarmak
için.""Sirius ŞU ANDA işkence görüyor!" diye haykırdı Harry.
"Harcayacak zamanımız yok."
"Ama ya bu, Voldemort'un bir numarasıysa, Harry,
kontrol etmeliyiz, etmek zorundayız."
"Nasıl?" diye sordu Harry. "Nasıl kontrol edeceğiz?"
"Umbridge'in şöminesini kullanıp onunla temas kurabilir
miyiz diye bakacağız,
" dedi Hermione, ama bu fikirden
dehşete düşmüş gibiydi. "Umbridge'i yine
uzaklaştırmamız gerek, ama gözcü lazım ve işte Ginny
ile Luna'dan bu işte yararlanabiliriz."
Besbelli hâlâ neler olup bittiğini kavramaya çalışıyor
olsa da, Ginny hemen,
"Tamam, yaparız,
" dedi.
Luna da,
" 'Sirius' derken, Stubby Boardman'dan mı söz
ediyoruz?" dedi.
Kimse ona cevap vermedi.
"Peki,
" dedi Harry Hermione'ye, saldırganca. "Peki,
eğer bunu yapmanın çabuk bir yolunu bulursan tamam,
yoksa hemen şu anda Esrar Dairesi'ne gidiyorum."
"Esrar Dairesi mi?" dedi Luna, biraz şaşırmış
görünüyordu. "Oraya nasıl gideceksin ki?"
Harry yine onu duymazdan geldi.
"Tamam,
" dedi Hermione, ellerini ovuşturup sıraların
arasında bir aşağı bir yukarı yürüyerek. "Tamam...
şey... birimiz gidip hemen Umbridge'i bulmalı ve - onu
yanlış yöne göndermeli, odasından uzakta tutmalı. Ona
diyebilir ki -ne bileyim- Peeves her zamanki gibi
korkunç bir şeyler yapıyor -""Ben yaparım,
" dedi Ron hemen. "Peeves Biçim
Değiştirme bölümünün altını üstüne getiriyor, falan
derim ona, orası odasından acayip uzak. Aslına
bakarsan, yolda Peeves'e rastlarsam onu sahiden
yapmaya da ikna edebilirim herhalde."
Hermione'nin, Biçim Değiştirme bölümünün altının
üstüne getirilmesine itiraz etmemesi, durumun
ciddiyetinin bir göstergesiydi.
"Peki,
" dedi, yürümeye devam ettikçe kaşları da çatıldı.
"Şimdi, biz zorla girerken, öğrencileri odadan uzak
tutmak zorundayız, yoksa kesin Slytherin'in biri gidip
ona haber verir."
"Luna ve ben koridorun iki ucunda durabiliriz,
" dedi
Ginny hemen,
"ve, birisi etrafa Boğma Gazı salmış,
deyip insanları oraya gitmemeleri için uyarırız."
Hermione, Ginny'nin ayaküstü bu yalanı bulmasına
şaşırmış gibiydi; Ginny omuz silkti ve,
"Fred'le George
ayrılmadan önce bunu yapmayı planlıyorlardı,
" dedi.
"Peki,
" dedi Hermione. "İyi öyleyse, Harry, seninle ben
görünmezlik pelerininin altında oluruz, odaya gireriz,
sen de Sirius'la konuşursun -"
"O orada değil, Hermione!"
"Yani sen - sen kontrol edersin Sirius evde mi değil mi
diye, ben de nöbet tutarım; bence orada tek başına
olmaman gerek, Lee o Burnuklar'ı içinden geçirerek
pencerenin korunmasız bir nokta olduğunu kanıtladı
zaten."
Harry öfkesine ve sabırsızlığına rağmen, Hermione'nin
ona Umbridge'in odasına giderken eşlik etme teklifininbir dayanışma ve sadakat işareti olduğunu fark etti.
"Ben... tamam, teşekkürler,
" diye mırıldandı.
"Oldu, şimdi, bunların hepsini yapsak bile, en fazla beş
dakikamız olacağını sanıyorum,
" dedi Hermione.
Harry'nin planı kabul etmesinden rahatlamış gibiydi.
"Yani, Filch'le o berbat Teftiş Mangası ortada
dolaştığına göre..."
"Beş dakika yeter,
" dedi Harry. "Hadi, gidelim -"
"Şimdi mi?" dedi Hermione, şok geçirmiş görünüyordu.
"Elbette şimdi!" dedi Harry kızgınlıkla. "Ne yani, akşam
yemeğinden sonraya kadar falan bekleyeceğimizi mi
sandın? Hermione, Sirius şu anda işkence görüyor!"
"Ben - ah, tamam,
" dedi Hermione çaresizlik içinde.
"Sen git de görünmezlik pelerinini al, seninle
Umbridge'in koridorunun sonunda buluşuruz, oldu mu?"
Harry cevap vermedi, odadan fırladı ve dışarıdaki
başıboş gezinen kalabalık arasından kendine yol
açmaya koyuldu. İki kat yukarıda Seamus ve Dean'la
karşılaştı; onu neşeyle selamlayıp, Ortak Salon'da
alacakaranlıktan şafağa kadar sürecek bir sınav sonu
kutlaması planladıklarını söylediler. Harry onları doğru
dürüst duymadı bile. Hâlâ karaborsadan kaç
kaymakbirasına ihtiyaçları olacağı konusunda
tartışırlarken, portre deliğinden içeri tırmandı; onlar
daha yanlarından ayrıldığını fark etmeden, görünmezlik
pelerinini ve Sirius'un çakısını güvenli bir şekilde
çantasına koymuş, tekrar dışarı çıkıyordu."Harry, birkaç Galleon atmak ister misin? Harold Dingle
bize biraz Ateşviskisi satabileceğini düşünüyor -"
Ama Harry çoktan koridorda deli gibi koşmaya
başlamıştı; bir iki dakika sonra, Umbridge'in
koridorunun sonunda kafa kafaya vermiş olan Ron,
Hermione, Ginny ve Luna'ya katılmak için son birkaç
basamaktan atlıyordu.
"Aldım,
" dedi soluk soluğa. "Gitmeye hazır mıyız?"
"Tamam,
" diye fısıldadı Hermione, gürültücü bir altıncı
sınıflar grubu yanlarından geçerken. "Pekâlâ, Ron -,
sen git, Umbridge'i uzaklaştır... Ginny, Luna, siz de
insanları koridordan çıkarmaya çalışın... Harry ve ben
pelerini giyip, yol açılana kadar bekleyeceğiz..."
Ron yürüyerek uzaklaştı, geçidin sonuna geldiğinde
parlak kızıl saçları hâlâ görülebiliyordu; bu arada,
Ginny'nin aynı derecede renkli başı da, birbirlerini ite
kaka yürüyen öğrenciler arasında ters yönde hareket
ediyor, onu Luna'nın sarışın başı izliyordu.
"Gel buraya,
" diye mırıldandı Hermione. Harry'nin
bileğine asıldı ve onu, bir ortaçağ büyücüsünün taştan
yapılma çirkin başının bir sütun üzerinde durmuş, kendi
kendine mırıldandığı girintiye çekti. "Sen - sen iyi
olduğundan emin misin, Harry? Hâlâ çok solgunsun."
"İyiyim,
" dedi Harry sadece, görünmezlik pelerinini
çantasından çıkardı. Aslında yara izi ağrıyordu, ama
çok da ağrımıyordu, bu yüzden de Voldemort'un henüz
Sirius'a ölümcül bir darbe indirmediğini düşünüyordu;
Voldemort Avery'yi cezalandırırken, yara izi çok daha
fazla acırmştı..."Al,
" dedi; görünmezlik pelerinini ikisinin üstüne attı.
Önlerindeki büstün ağzında gevelediği anlaşılmaz
Latince sözlere aldırmayarak kulak kesildiler.
"Buraya gelemezsiniz!" diye sesleniyordu Ginny
kalabalığa. "Hayır, kusura bakmayın, döner merdivenin
etrafından dolaşmak zorundasınız, birisi buralara
Boğma Gazı salmış -"
İnsanların şikâyet ettiğini duyuyorlardı; aksi bir ses,
"Gaz falan görmüyorum,
" dedi.
"Renksiz de ondan,
" dedi Ginny, ikna edici kızgınlıkta
bir sesle,
"ama içinden geçmek istersen hiç durma, biz
de senin vücudunu, bize inanmayan bir sonraki budala
için kanıt olarak kullanırız."
Yavaş yavaş kalabalık azaldı. Boğma Gazı haberi
yayılmışa benziyordu; insanlar artık bu tarafa
gelmiyorlardı. Nihayet çevredeki alan hayli boşaldı ve
Hermione usulca,
"Sanırım bundan iyisi olamaz, Harry,
"
dedi,
"gel, işe koyulalım."
Pelerinin altında, ilerlediler. Luna, sırtı onlara dönük
halde koridorun uzak ucunda duruyordu. Ginny'nin
yanından geçerlerken, Hermione,
"İyi numaraydı,
" diye
fısıldadı,
"... sinyali unutma."
"Sinyal ne?" diye mırıldandı Harry, Umbridge'in
kapısına yaklaşırlarken.
"Umbridge'in geldiğini görürlerse, koro halinde yüksek
sesle 'Kralımızsın Weasley'yi söyleyecekler,
" diye
cevap verdi Hermione; o sırada Harry, Sirius'un
çakısının keskin kenarını kapı ile duvar arasındakiaralığa yerleştirmişti. Kilit bir tıkırtıyla açıldı, odaya
girdiler.
Sevimsiz kedi yavruları, tabaklarını ısıtan akşamüstü
güneşinde sere serpe uzanmışlardı, ama bunun
dışında oda geçen seferki kadar hareketsiz ve boştu.
Hermione rahat bir nefes aldı.
"İkinci Burnuk'tan sonra fazladan güvenlik önlemi almış
olabileceğini düşünmüştüm."
Pelerini çıkardılar; Hermione hemen pencerenin yanına
gitti, asasını çıkardı ve dışarıdan görülmeyecek şekilde
durup araziyi gözlemeye başladı. Harry şömineye
koştu, Uçuç tozu çanağını kapıp ızgaraya bir tutam attı,
zümrüt yeşili alevler ortaya çıktı. Hemen diz çöktü,
başını dans eden ateşin içine soktu ve bağırdı:
"Grimmauld Meydanı, On İki Numara!"
Başı, az önce lunaparkta hız treninden inmiş gibi
dönmeye başladı, ama dizleri odanın soğuk
döşemesinde kıpırtısız duruyordu. Girdap gibi dönen
küllerden korunmak için gözlerini yumdu, dönme durup
da onları açınca, kendini Grimmauld Meydanı'nın uzun,
soğuk mutfağına bakarken buldu.
Kimse yoktu. Bunu bekliyordu ama, ıssız odayı görünce
kalbinde patlak veren erimiş korku ve panik dalgasına
hazır değildi.
"Sirius?" diye haykırdı. "Sirius, orada mısın?"
Sesi odada yankılandı, ama cevap yoktu, ateşin
sağından gelen minik bir hışırtı hariç."Kim var orda?" diye seslendi, acaba sadece bir fare
mi, diye merak ederek.
Ev cini Kreacher, görüş alanına girdi. Bir şeyden dolayı
pek keyiflenmişe benziyordu, ama kısa süre önce iki eli
de fena halde yaralanmış gibiydi, ikisi de iyice
sargılıydı.
Kreacher boş mutfağı,
"Ateşte Potter denen çocuğun
başı var,
" diye bilgilendirdi, Harry'ye tuhaf bir şekilde
zafer dolu, kaçamak bakışlar atıyordu. "Niye geldi
acaba, diye merak ediyor Kreacher."
"Sirius nerde, Kreacher?" diye sordu Harry.
Ev cini hırıltıyla kıkırdadı.
"Efendi dışarı çıktı, Harry Potter."
"Nereye gitti? Nereye gitti, Kreacher?"
Kreacher gıdaklar gibi gülmekle yetindi.
"Seni uyarıyorum!" dedi Harry, bu durumda onun
Kreacher'ı cezalandırmak gibi bir olanağı
bulunmadığının kesinlikle farkında olduğu halde. "Peki
ya Lupin? Deli-Göz? Herhangi biri, herhangi biri orda
mı?"
"Burada Kreacher'dan başka kimse yok!" dedi cin
neşeyle ve Harry'ye arkasını dönerek mutfağın
sonundaki kapıya doğru ağır ağır yürümeye başladı.
"Kreacher hanımıyla küçük bir sohbet etmeyi
düşünüyor, evet, ne vakittir fırsat bulamadı, Kreacher'ın
efendisi onu hanımından uzak tutuyor -"
"Sirius nereye gitti?" diye haykırdı Harry, cinin ardından.
"Kreacher, Esrar Dairesi'ne mi gitti?"Kreacher durdu. Harry, önündeki koltuk bacağı ormanı
arasından onun kel kafasının arkasını seçebiliyordu.
"Efendi nereye gittiğini zavallı Kreacher'a söylemiyor,
"
dedi cin usulca.
"Ama biliyorsun!" diye haykırdı Harry. "Değil mi?
Nerede olduğunu biliyorsun!"
Bir an sessizlik oldu, sonra da cin daha da yüksek
sesle kıkırdadı.
"Efendi Esrar Dairesi'nden dönmeyecek!" dedi şen
şakrak. "Kreacher ve hanımı yine tek başlarına artık!"
Ve ileri doğru seğirterek, hole açılan kapıda gözden
kayboldu.
"Sen-!"
Ama daha tek bir lanet ya da hakaret savurmasına
fırsat kalmadan, Harry başının tepesinde büyük bir acı
duydu; bir sürü kül yuttu ve öksürüp tıkanarak
alevlerden geri çekildiğini hissetti, sonunda da korkunç
bir şekilde ansızın kendini Profesör Umbridge'in geniş,
solgun yüzüne bakar buldu; Umbridge onu saçından
yakalayıp ateşin dışına çekmişti ve şimdi de, sanki
gırtlağını kesecekmiş gibi, boynunu gidebildiği kadar
geriye doğru eğiyordu.
"Ne sanıyordun?" diye fısıldadı, Harry'nin boynunu
daha da arkaya çekip onu tavana bakmaya zorlayarak.
"İki Burnuk'tan sonra odama benim bilgim olmadan yine
iğrenç, talancı bir yaratığın girmesine izin mi
verecektim? Sonuncusu içeri girdikten sonra kapımı
boydan boya Sinsi Sezici büyülerle donattırdım, seniaptal çocuk. Alın şu asayı,
" diye havlarcasına emretti
Harry'nin görmediği birine; Harry bir elin cüppesinin
göğüs cebine uzandığını ve asasını aldığım hissetti.
"Kızınkini de."
Harry kapı dibinde bir itişip kakışma sesi duydu ve
Hermione'nin asasının da o anda zorla alındığını
anladı.
"Neden odamda olduğunu bilmek istiyorum,
" dedi
Umbridge, saçını kavramış olan yumruğunu öyle bir
salladı ki Harry sendeledi.
"Ben - Ateşoku'mu almaya çalışıyordum!" dedi Harry
çatlak bir sesle.
"Yalancı." Umbridge yeniden Harry'nin başını salladı.
"Ateşoku'nun zindanda sıkı koruma altında olduğunu
gayet iyi biliyorsun, Potter. Başın benim şöminemdeydi.
Kiminle haberleşiyordun?"
"Kimseyle -" dedi Harry, ondan uzaklaşmaya çalışarak.
Epeyce saç telinin kafa derisiyle vedalaştığını hissetti.
"Yalancı!" diye haykırdı Umbridge. Onu kendisinden
uzağa fırlattı, Harry masaya çarptı. Şimdi Hermione'nin,
Millicent Bulstrode tarafından duvara yapıştırıldığını
görebiliyordu. Malfoy pencere pervazına yaslanmıştı,
Harry'nin asasını tek elle havaya atıp tutarken yılışık
yılışık sırıtıyordu.
Dışarıda bir patırtı duyuldu ve birkaç tane iriyarı
Slytherin içeri girdi; Ron, Ginny, Luna ve -Harry şaşıp
kaldı- Neville'i sımsıkı tutuyorlardı; Crabbe'nin
boynundan sıkıca yakaladığı Neville, boğulup ölmetehlikesinin eşiğinde görünüyordu. Dördünün de ağzı
bağlanmıştı.
"Hepsini yakaladık,
" dedi Warrington, Ron'u kabaca
odanın içine doğru iterek. "O,
" şişman parmağıyla
Neville'i dürttü,
"bunu almamı önlemeye çalıştı,
"
parmağıyla, onu tutan iriyarı bir Slytherin kızının incik
kemiğini tekmelemeye çalışan Ginny'yi gösterdi,
"ben
de onu da getirdim."
"İyi, iyi,
" dedi Umbridge, Ginny'nin mücadele etmesini
izleyerek. "Bak sen, Hogwarts çok geçmeden
Weasley'lerden arınmış bir bölge olacağa benziyor,
değil mi?"
Malfoy dalkavukça bir kahkaha attı. Umbridge, halinden
memnun, ağzı kulaklarına vararak gülümsedi ve kreton
kaplı koltuğuna yerleşerek, bir çiçek tarhındaki kurbağa
misali, esirlerine gözlerini kırpıştırarak baktı.
"Ee, Potter,
" dedi. "Odamın çevresine gözcüler
yerleştiriyorsun ve bu soytarıyı,
" başıyla Ron'u işaret
etti -Malfoy daha da bağıra bağıra güldü- "Biçim
Değiştirme bölümünde hortlağın ortalığı altüst ettiğini
söylemek için bana yolluyorsun, oysa ben onun bütün
okul teleskoplarının merceklerine mürekkep
bulaştırmakla meşgul olduğunu çok iyi biliyordum - Mr.
Filch az önce haber vermişti.
"Demek ki, birisiyle konuşmak senin için çok önemliydi.
Albus Dumbledore muydu acaba? Yoksa o melez mi,
Hagrid yani? Minerva McGonagall olduğundan
kuşkuluyum, kimseyle konuşamayacak kadar hasta
olduğunu duydum."Malfoy ve Teftiş Mangası'nın diğer üyelerinden birkaçı
buna da güldüler. Harry öfke ve nefretle öylesine
dolmuştu ki, titriyordu.
"Benim kiminle konuştuğum seni ilgilendirmez,
" dedi,
hırlarcasına.
Umbridge'in gevşek yüzü sertleşir gibi oldu.
"Pekâlâ,
" dedi, en tehlikeli ve sahte tatlı sesiyle.
"Pekâlâ, Mr. Potter... size özgürce söyleme şansı teklif
ettim. Reddettiniz. Artık sizi zorlamaktan başka
seçeneğim yok. Draco - git, Profesör Snape'i getir."
Malfoy, Harry'nin asasını cüppesinin içine tıktı ve yine
yılışık yılışık sırıtarak odadan çıktı, ama Harry bunu
fark etmedi bile. Az önce bir şeyin farkına varmıştı;
bunu unutacak kadar aptal olduğuna inanamıyordu.
Yoldaşlık'ın bütün üyelerinin, Sirius'u kurtarmada ona
yardımcı olabilecek herkesin gittiğini düşünmüştü -ama
hata etmişti. Hogwarts'ta hâlâ bir Zümrüdüanka
Yoldaşlığı üyesi vardı- Snape.
Slytherin'lerin Ron'u ve diğerlerini kontrol altında tutma
çabalarından kaynaklanan kıpırdanma ve itişip kakışma
dışında, odada sessizlik hâkimdi. Koltukaltından kapan
Warrington'a karşı mücadele eden Ron'un dudağından
akan kan, Umbridge'in halısına damlıyordu; Ginny hâlâ,
onu kollarının üstünden sıkıca kavramış olan altıncı
sınıftan kızın ayaklarını çiğnemeye çalışıyordu;
Crabbe'nin kollarını çekiştirip duran Neville'in yüzü
gitgide daha da morlaşıyordu; ve Hermione boşu
boşuna Millicent Bulstrode'u üstünden atmaya
çabalıyordu. Luna ise onu esir alanın yanındagevşekçe durmuş, sanki olup bitenlerden sıkılmış gibi
dalgın dalgın pencereden dışarı bakıyordu.
Harry yeniden, onu dikkatle gözleyen Umbridge'e baktı.
Dışarıdaki koridordan ayak sesleri duyulunca yüzünü
kasıtlı olarak donuk ve ifadesiz tuttu, sonra Draco
Malfoy içeri girip, ardından gelen Snape'e kapıyı açık
tuttu.
"Beni mi görmek istediniz, müdire hanım?" dedi Snape,
çiftler halinde mücadele eden öğrencilere tam bir
kayıtsızlık ifadesiyle bakarak.
"Ah, Profesör Snape,
" dedi Umbridge, ağzı kulaklarında
gülüp yeniden ayağa kalkarak. "Evet, bir şişe daha
Veritaserum rica ediyorum, mümkün olduğunca çabuk,
lütfen."
Snape, siyah saçlarının oluşturduğu yağlı perdenin
arasından soğukkanlılıkla onu süzerek,
"Son şişemi
Potter'ı sorguya çekmek için almıştınız,
" dedi. "Hepsini
kullanmadınız, değil mi? Üç damlanın yeteceğini
söylemiştim size."
Umbridge kıpkırmızı oldu.
"Biraz daha yapabilirsiniz, değil mi?" dedi, kızdığı
zaman hep olduğu gibi tatlı bir küçük kız sesiyle.
"Elbette,
" dedi Snape, dudağını bükerek.
"Olgunlaşması için tam bir ay çevrimine ihtiyaç var,
demek ki bir ay kadar sonra sizin için hazırlamış
olurum."
"Bir ay mı?" diye viyakladı Umbridge, kurbağa gibi
kabararak. "Bir ay, ha? Ama bana bu akşam lazım,Snape! Az önce Potter'ın meçhul kişi ya da kişilerle
haberleşmek için benim şöminemi kullandığını fark
ettim!"
"Sahi mi?" dedi Snape, Harry'ye dönüp bakarken hafif
de olsa ilk ilgi belirtisini göstererek. "Eh, bu beni
şaşırtmaz. Potter hiçbir zaman okul kurallarına uyma
eğilimi göstermemiştir."
Soğuk, kara gözleri burgu gibi Harry'nin gözlerini
deliyordu; Harry onun bakışlarına gözünü kırpmadan
karşılık verdi, rüyasında gördükleri üzerinde
yoğunlaşıyor, iradesiyle Snape'e zihnini okutmak,
anlamasını sağlamak istiyordu...
"Onu sorguya çekmek istiyorum!" diye öfkeyle bağırdı
Umbridge; ve Snape bakışlarını Harry'den ayırarak
onun hiddetle seğiren yüzüne çevirdi. "Onu hakikati
söylemeye zorlayacak bir iksir vermeni istiyorum bana!"
"Size söyledim,
" dedi Snape sakin sakin,
"bende başka
Veritaserum stoğu yok. Eğer Potter'ı zehirlemek
istemiyorsanız -ve sizi temin ederim ki, öyle bir şey
istiyorsanız çok iyi anlarım- size yardımcı olamam.
Mesele şu ki, zehirlerin çoğu kurbana hakikati
söyleyecek vakit bırakmayacak kadar çabuk etki
gösterir."
Snape tekrar Harry'ye baktı; Harry gözlerini ona dikmiş,
sözsüz iletişim kurmak için deli gibi çabalıyordu.
Voldemort Sirius'u ele geçirdi, Esrar Dairesinde, diye
düşündü çaresizce, Voldemort Sirius'u -
"Deneme süresine çekildin!" diye feryat etti Profesör
Umbridge; Snape ona baktı, kaşları biraz kalkmıştı."Kasten yardımcı olmuyorsun! Daha iyisini beklerdim,
Lucius Malfoy senden hep övgüyle söz ederdi! Şimdi
çık odamdan!"
Snape eğilip ona alaycı bir selam verdi ve gitmek üzere
döndü. Harry, Yoldaşlık'ı neler olduğundan haberdar
etme yolundaki son şansının da kapıdan çıkmak üzere
olduğunu biliyordu.
"Patiayak elinde!" diye haykırdı. "Patiayak elinde, o
şeyin saklandığı yerde!"
Snape, eli Umbridge'in kapı kolunda, kalakalmıştı.
"Patiayak mı?" diye çığlık attı Profesör Umbridge,
gözleri hevesle Harry ile Snape arasında gidip
geliyordu. "Patiayak da ne? Neyin saklandığı yerde?
Ne demek istiyor, Snape?"
Snape dönüp Harry'ye baktı. Yüzünden hiçbir şey
okunmuyordu. Harry onun anlayıp anlamadığını
çözemedi, ama Umbridge'in önünde daha açık
konuşmaya da cesaret edemedi.
"Hiçbir fikrim yok,
" dedi Snape soğuk soğuk. "Potter,
bağıra bağıra saçmalamanı istesem, sana bir
Geveleme Gazozu verirdim. Crabbe, sen de kolunu
biraz gevşet. Longbottom havasızlıktan boğulursa, bir
sürü resmi evrak işi çıkar ve korkarım ki, bir iş için
başvuracak olursan eğer, bundan referansında söz
etmek zorunda kalırım."
Kapıyı arkasından çarpıp kapatarak Harry'yi eskisinden
de beter bir telaş içinde bıraktı: Snape son umuduydu.
Umbridge'e baktı, o da aynı şeyleri hissediyor gibiydi;
göğsü öfke ve hayal kırıklığıyla kalkıp iniyordu."Pekâlâ,
" dedi Umbridge ve asasını çıkardı. "Pekâlâ...
seçeneğim kalmadı... bu artık okul disiplini meselesini
de aştı... bu, Bakanlık güvenliği meselesi... evet...
öyle..."
Kendi kendini bir şeye ikna etmeye çalışıyor gibiydi.
Ağırlığını tedirginlikle bir o ayağına bir bu ayağına
veriyordu, gözlerini Harry'ye dikmiş, asasını boş avcuna
vurup derin derin soluk alıyordu. Onu gözlerken Harry
kendini, asasız halde müthiş güçsüz hissetti.
"Beni zorluyorsun, Potter... istemiyorum,
" dedi
Umbridge, hâlâ aynı noktada huzursuzca kıpırdanarak,
"ama bazen koşullar kullanımı mazur gösterir...
Bakan'ın başka seçeneğim olmadığını anlayacağından
eminim..."
Malfoy, yüzünde aç bir ifadeyle izliyordu onu.
"Cruciatus laneti dilini çözer senin,
" dedi Umbridge
usulca.
"Hayır!" diye haykırdı Hermione. "Profesör Umbridge -
bu, yasalara aykırı."
Ama Umbridge aldırmadı bile. Şimdi yüzünde, Harry'nin
daha önce hiç görmediği, pis, istekli, heyecanlı bir ifade
vardı. Asasını kaldırdı.
"Bakan yasalara karşı gelmenizi istemez, Profesör
Umbridge!" diye bağırdı Hermione.
"Bilmediği şeyden Cornelius'a zarar gelmez,
" dedi
Umbridge. Biraz soluksuz kalmış bir halde, asasını
sırayla Harry'nin vücudunun çeşitli noktalarına tutuyor,
belli ki en çok, neresinin acıyacağına karar vermeyeçalışıyordu. "Geçen yaz Ruh Emiciler'i Potter'ın peşine
saldığımı da asla öğrenmedi, ama yine de onu okuldan
atma şansını memnuniyetle karşıladı."
"Sen miydin o?" dedi Harry soluğunu tutarak. "Ruh
Emiciler'i üstüme sen mi saldın?"
"Birinin harekete geçmesi gerekiyordu,
" dedi Umbridge
nefes nefese, asasını da tam Harry'nin alnına odakladı.
"Hepsi meleyip duruyor, seni bir şekilde susturmaktan
söz ediyordu -seni gözden düşürmekten- ama bu
konuda fiilen bir şeyler yapan ben oldum... ancak, sen
bundan ustalıkla sıyrıldın, değil mi, Potter? Ama bugün
yapamayacaksın, şimdi yapamayacaksın -" Ve derin bir
nefes alarak haykırdı: "Cruc–"
"HAYIR!" diye feryat etti Hermione çatlak bir sesle,
Millicent Bulstrode'un arkasından. "Hayır - Harry - ona
söylemek zorundayız!"
"Hayatta olmaz!" diye haykırdı Harry, Hermione'nin
görebildiği kadarına gözlerini dikip bakarak.
"Yapmak zorundayız, Harry, nasılsa zorla ağzından
alacak, ne... ne anlamı var ki?"
Ve Hermione aciz bir şekilde, Millicent Bulstrode'un
cüppesinin sırtına kapanıp ağlamaya başladı. Millicent
onu duvara sıkıştırmayı hemen bıraktı ve yüzünde bir
tiksinti ifadesiyle, önünden çekildi.
"Bak, bak, bak!" dedi Umbridge, zafer kazanmış gibi bir
hali vardı. "Sırf-Soru Küçükhanım bize bazı cevaplar
verecek! Anlat bakalım, kızım, anlat!"
"Ör - may - ni - 'ayır!" diye bağırdı Ron, ağzında tıkaçla.Ginny Hermione'ye, sanki onu daha önce hiç görmemiş
gibi bakıyordu. Hâlâ zorlukla nefes alan Neville de ona
bakıyordu. Ama Harry az önce bir şey fark etmişti.
Hermione ellerini yüzüne kapatmış, umarsızca
hıçkırdığı halde, ortalıkta yaş maş yoktu.
"Çok - çok özür dilerim hepinizden,
" dedi Hermione.
"Ama - dayanamıyorum -"
"Tamam, tamam, kızım!" dedi Umbridge, Hermione'yi
omuzlarından yakalayıp kimsenin oturmadığı kreton
koltuğa itti ve üzerine eğildi. "Peki öyleyse.. Potter az
önce kiminle haberleşiyordu?"
"Şey,
" diye yutkundu Hermione, onun ellerine doğru,
"şey, Profesör Dumbledore'la konuşmaya çalışıyordu."
Ron dondu kaldı, gözleri faltaşı gibi açıldı; Ginny, onu
esir almış Slytherin'in ayak parmakları üzerinde
tepinmekten vazgeçti; hatta Luna bile hafiften şaşırmış
göründü. Neyse ki, Umbridge ile yaltakçılarının dikkati,
bu kuşku verici işaretleri görmelerini engelleyecek
şekilde tamamen Hermione'nin üzerinde odaklanmıştı.
"Dumbledore mu?" dedi Umbridge hevesle. "Öyleyse,
Dumbledore'un nerede olduğunu biliyorsunuz, ha?"
"Şey... hayır!" diye hıçkırdı Hermione. "Diagon
Yolu'ndaki Çatlak Kazan'ı denedik, Üç Süpürge'yi
denedik, hatta Domuz Kafası'nı bile -"
"Budala kız - bütün Bakanlık onu ararken Dumbledore
bir birahanede oturmaz!" diye haykırdı Umbridge,
yüzünün sarkan çizgilerinin hepsine tek tek hayal
kırıklığı çökmüştü."Ama - ama ona önemli bir şey söylememiz lazımdı!"
diye feryat etti Hermione, ellerini yüzüne daha da
bastırarak; Harry bunun ıstıraptan değil, hâlâ
gözlerinden yaş akmadığını gizlemek için olduğunu
biliyordu.
"Evet?" dedi Umbridge, heyecanı birden yeniden
kabararak. "Ona ne söylemek istemiştiniz?"
"Biz... biz ona ha-hazır olduğunu söylemek istedik!"
dedi Hermione, hıçkırıktan boğularak.
"Neyin hazır olduğunu?" diye sordu Umbridge,
Hermione'nin omuzlarını yeniden yakalayıp onu hafifçe
sarstı. "Neyin hazır olduğunu, kızım?"
"Silah... silahın,
" dedi Hermione.
"Silah mı? Silah mı?" dedi Umbridge, gözleri
heyecandan yerinden fırlayacak gibi oldu. "Bir direniş
yöntemi mi geliştiriyordunuz? Bakanlık'a karşı
kullanabileceğiniz bir silah mı? Profesör Dumbledore'un
emriyle elbette, ha?"
"E-e-evet,
" dedi Hermione, soluğunu içine çekerek,
"ama daha bitmeden gitmek zorunda kaldı ve şi-şişimdi biz silahı onun için tamamladık, ama o-o-onu
bulamıyoruz ki söy-söy-söyleyelim!"
"Ne tür bir silahmış bu?" dedi Umbridge haşin bir sesle,
güdük elleri hâlâ Hermione'nin omuzlarını sıkı sıkı
tutuyordu.
"Biz as-as-aslında anlamıyoruz,
" dedi Hermione,
yüksek sesle burnunu çekerek. "Biz sa-sa-sadece Pro-Pro-Pro-fesör Dumbledore bize ne yap-yap-yapmamız
gerektiğini söylediyse onu yaptık, o kadar."
Umbridge doğruldu, kabına sığamıyor gibiydi.
"Beni silaha götürün,
" dedi.
"Ama... onlara göstermem,
" dedi Hermione tiz bir sesle,
parmaklarının arasından Slytherin'lere bakarak.
"Koşul koyacak durumda değilsin,
" dedi Profesör
Umbridge hırçın hırçın.
"Peki,
" dedi Hermione, şimdi yine ellerini yüzüne
kapamış hıçkırıyordu. "İyi... bırakın görsünler, umarım
sizin üzerinizde kullanırlar! Aslında, keşke bir sürü, bir
sürü insan çağırsanız, gelip görsünler diye! Hak - hak
ettiğinizi bulurdunuz - ay, ne hoşuma giderdi eğer bübütün okul nerede olduğunu bilseydi, nasıl kulkullanılacağını bilseydi ve eğer birinden birini
kızdırırsanız sizin ic-icabınıza baksaydı!"
Bu kelimelerin Umbridge üzerinde güçlü bir etkisi oldu:
Hızla ve kuşkuyla kendi Teftiş Mangası'na baktı, pörtlek
gözleri bir an, yüzünde beliren hevesli ve açgözlü
ifadeyi saklamakta yavaş kalan Malfoy üzerinde durdu.
Umbridge bir an daha Hermione'yi süzdü, sonra belli ki
anaç olduğunu sandığı bir sesle konuştu.
"Peki, canım, öyleyse sadece senle ben gidelim... bir
de Potter'ı alalım, olur mu? Kalk bakalım ayağa şimdi."
"Profesör,
" dedi Malfoy hevesle,
"Profesör Umbridge,
bence Manga'nın bir kısmı sizinle gelsin ki korumak -"
"Ben son derece ehil bir Bakanlık görevlisiyim, Malfoy,
tek başıma iki tane asasız yeniyetmeyle başaçıkamayacağımı mı sanıyorsun?" diye sordu Umbridge
sertçe. "Zaten bu silah da okullu çocukların görmesi
gereken bir şeye benzemiyor pek. Ben dönene kadar
burada kalacaksınız ve bunların hiçbirinin -" eliyle Ron,
Ginny, Neville ve Luna'yı işaret etti "- kaçmamasını
garantiye alacaksınız."
"Peki,
" dedi Malfoy, somurtkan ve umduğunu
bulamamış bir hali vardı.
"Ve siz ikiniz de önden gidip bana yolu
gösterebilirsiniz,
" dedi Umbridge, asasıyla Harry ve
Hermione'yi işaret etti. "Düşün bakalım önüme."OTUZ ÜÇÜNCÜ BÖLÜM
KAVGA VE UÇUŞ
Hermione'nin planının ne olduğu konusunda Harry'nin
en ufak fikri yoktu, hatta bir planı olup olmadığı
konusunda da. Umbridge'in odasının dışındaki
koridorda ilerlerlerken, onun bir adım arkasından
yürüyordu, nereye gittiklerini bilmiyormuş gibi
görünmesinin çok şüphe uyandırıcı olacağının
farkındaydı. Hermione'yle konuşmaya cesaret
edemiyordu; arkalarından gelen Umbridge'le aralarında
o kadar az mesafe vardı ki, onun düzensiz nefesini
duyabiliyordu.
Hermione onları merdivenlerden aşağı, Giriş Salonu'na
götürdü. Büyük Salon'un çift kanatlı kapısından,
konuşma sesleri ve çatal bıçaklarla tabakların şıngırtısı
yankılanıyordu - beş altı metre ötede, yemeklerinin
tadını çıkaran, sınavların bitişini kutlayan ve dünyada
hiçbir tasası olmayan insanların olduğu fikri Harry'ye
inanılmaz geliyordu...
Hermione doğruca meşe kapıdan dışarı adım attı ve
taş basamaklardan inip yumuşak akşam havasına çıktı.
Güneş, Yasak Orman'daki ağaçların üzerine doğru
iniyordu artık. Hermione çimenlikte kararlı adımlarla
yürürken -Umbridge de ona yetişmek için hafiften
koşuyordu- üçünün uzayan gölgeleri, arkalarındaki
çimin üzerinde pelerin gibi dalgalanıyordu."Hagrid'in kulübesinde saklı, değil mi?" dedi Umbridge
hevesle, Harry'nin kulağına.
"Tabii ki hayır,
" dedi Hermione, zehir damlayan bir
sesle. "Yoksa Hagrid yanlışlıkla çalıştırabilirdi."
"Evet,
" dedi Umbridge, heyecanı giderek katlanıyormuş
gibi görünüyordu. "Evet, çalıştırırdı tabii, koca melez
angut."
Güldü. Harry hızla dönüp onun gırtlağına yapışmak için
dayanılmaz bir arzu duydu, ama kendine hâkim oldu.
Ilık akşam havasında yara izi zonkluyordu, ama henüz
akkor gibi yanmıyordu, Voldemort öldürmeye kalksa
öyle olacağını biliyordu.
Hermione Orman'a doğru yürümeye devam ederken,
Umbridge,
"Ee... nerede o zaman?" diye sordu, sesinde
hafif bir şüpheyle.
"Orada tabii,
" dedi Hermione, karanlık ağaçları
göstererek. "Öğrencilerin kazara bulamayacakları bir
yerde olmalıydı, değil mi?"
"Elbette,
" dedi Umbridge, ama şimdi sesinde hafif bir
kaygı vardı. "Elbette... iyi o zaman... ikiniz önümden
yürümeye devam edin."
"Önden biz gidiyorsak, asanızı alabilir miyiz?" diye
sordu Harry.
"Hayır, hiç sanmıyorum, Mr. Potter,
" dedi Umbridge tatlı
tatlı, asasıyla Harry'nin sırtını dürterek. "Korkarım ki
Bakanlık benim hayatıma sizinkinden daha fazla değer
veriyor."İlk ağaçların serin gölgesine ulaştıklarında, Harry
Hermione'yle göz göze gelmeye çalıştı; Orman'a asasız
girmek, bu akşam o ana kadar yaptıkları her şeyden
daha büyük bir pervasızlıkmış gibi görünüyordu
gözüne. Ancak Hermione, Umbridge'e küçümseyici bir
bakış atmakla yetindi ve doğruca ağaçların arasına
daldı. Öyle bir hızla ilerliyordu ki, Umbridge kısa
bacaklarıyla ona yetişmekte zorlanıyordu.
"Çok içerilerde mi?" diye sordu Umbridge, cüppesi bir
çalıya takılıp yırtıldığında.
"A evet,
" dedi Hermione,
"evet, çok iyi saklanmış
durumda."
Harry'nin kuşkuları iyice derinleşti. Hermione, Grawp'ı
ziyaret ettiklerinde izledikleri yoldan değil, üç yıl önce
Harry'nin canavar Aragog'un inine ulaşmak için izlediği
yoldan gidiyordu. O olay sırasında Hermione onunla
gelmemişti; sonunda nereye varacaklarını bildiğini hiç
sanmıyordu.
"Ee - doğru yoldan gittiğimize emin misin?" diye sordu
ona imalı imalı.
"A evet,
" dedi Hermione kararlı bir şekilde. Harry onun,
çalı çırpının üzerinden yürürken gereğinden fazla ses
çıkardığını düşündü. Arkalarında Umbridge, yerdeki bir
fidana takılıp düştü. İkisi de kalkmasına yardım etmedi;
Hermione hiçbir şey olmamış gibi yürümeye devam etti
ve omzunun üstünden yüksek sesle,
"Biraz daha
ileride!" diye seslendi.
"Hermione, sessiz ol biraz,
" diye fısıldadı Harry,
aceleyle yanına giderek. "Burada sesimizi neyinduyacağı belli olmaz -"
"Duyulmayı istiyorum zaten,
" diye cevap verdi
Hermione alçak sesle, Umbridge gürültülü bir şekilde
arkalarından koşarken. "Görürsün..."
Harry'ye epey uzun görünen bir süre boyunca
yürümeye devam ettiler. Yine Orman'ın öyle derinlerine
girmişlerdi ki, sık ağaçların oluşturduğu örtü bütün ışığı
kesiyordu. Harry, Orman'da daha önce de hissettiği bir
duyguya kapıldı, sanki görülmeyen gözler tarafından
izleniyordu.
"Ne kadar kaldı?" diye sordu Umbridge öfkeyle,
Harry'nin arkasından.
"Çok değil!" diye bağırdı Hermione, loş ve nemli bir
açıklığa vardıklarında. "Birazcık daha -"
Bir ok havayı yararak uçtu ve tam başının üstündeki
ağaca tehditkâr, tok bir sesle saplandı. Ortalık birden
toynak sesleriyle dolmuştu; Harry, Orman zemininin
sarsıldığını hissedebiliyordu; Umbridge bir çığlık
koyverip onu kalkan gibi önüne itti -
Harry kendini ondan kurtarıp arkasına döndü. Elli kadar
atadam dört bir yandan beliriyordu. Hazır tuttukları, ok
takılmış yaylarını Harry, Hermione ve Umbridge'e
doğrultmuşlardı. Üçü yavaş yavaş açıklığın ortasına
doğru gerilediler, Umbridge'in ağzından dehşet dolu,
tuhaf minik iniltiler çıkıyordu. Harry göz ucuyla
Hermione'ye baktı. Hermione'nin yüzünde muzaffer bir
gülümseme vardı.
"Kimsin?" dedi bir ses.Harry soluna baktı. Magorian adlı, kestane rengi
bedenli atadam çemberin içinden onlara doğru
yürüyordu; ötekiler gibi o da yayını çekmişti. Harry'nin
sağında, Umbridge hâlâ inildiyor, atadama doğrulttuğu
asası fena halde titriyordu.
"Sana kim olduğunu sordum, insan,
" dedi Magorian
kaba bir sesle.
"Ben Dolores Umbridge'im!" dedi Umbridge, tiz, dehşet
dolu bir sesle. "Sihir Bakanlığı Müsteşarı, Hogwarts
Müdiresi ve Yüksek Müfettişi!"
"Sihir Bakanlığı'ndan mısın?" dedi Magorian, onları
çevreleyen çemberdeki atadamların çoğu huzursuzca
kıpırdandı.
"Doğru!" dedi Umbridge, daha da tiz bir sesle,
"o
yüzden çok dikkatli olun! Sihirli Yaratıkların
Düzenlenmesi ve Denetimi Dairesi'nin koyduğu yasalar
gereği, sizin gibi melezlerin bir insana saldırması -"
"Bize ne dedin sen?" diye bağırdı vahşi görünümlü
siyah bir atadam. Harry onu hemen tanıdı: Bane'di bu.
Etraflarından epey kızgın mırıltılar yükseldi, yaylar
gerildi.
"Onlara öyle deme!" dedi Hermione hiddetle, ama
Umbridge onu duymuşa benzemiyordu. Titreyen
asasını hâlâ Magorian'a doğru tutarak devam etti:
"Yasanın On Beşinci Maddesi'nin 'B' fıkrası açıkça diyor
ki,
'insana yakın zekâya sahip olduğu varsayılan ve bu
yüzden de kendi eylemlerinden sorumlu kabul edilen bir
sihirli hayvan tarafından yapılan herhangi bir saldırı -' ""İnsana yakın zekâ mı?" diye tekrarladı Magorian, Bane
ve diğerleri öfkeyle kükreyip yeri eşelerlerken. "Bu bize
büyük bir hakaret, insan! Bizim zekâmız, çok şükür,
sizinkinden çok ileri."
Harry ve Hermione'nin Orman'a geçen gelişlerinde
gördükleri sert yüzlü kır atadam,
"Ormanımızda ne
yapıyorsun?" diye böğürdü. "Niye buradasın?"
"Ormanınız mı?" dedi Umbridge. Şimdi sadece korkuyla
değil, öfkeyle de titriyor gibiydi. "Size hatırlatırım ki,
burada yaşayabilmenizin tek sebebi, Sihir Bakanlığı'nın
size bazı toprakları -"
Bir ok, başının o kadar yakınından vınladı ki, fare rengi
saçının içinden geçti: Umbridge kulak tırmalayıcı bir
çığlık atıp ellerini başına götürdü. Bazı atadamlar
onaylayan seslerle bağırıp çağırıyor, bazılarıysa kulak
tırmalayıcı seslerle gülüyordu. Kişnemeyle karışık çılgın
kahkahalarının loş açıklıkta yankılanışı ve yeri eşeleyen
toynaklarının görüntüsü, son derece ürkütücüydü.
"Şimdi kimin ormanı, insan?" diye böğürdü Bane.
"Pis melezler!" diye bağırdı Umbridge, elleriyle hâlâ
başını sıkı sıkı tutarak. "Canavarlar! Denetimsiz
hayvanlar!"
"Sus!" diye bağırdı Hermione, ama çok geçti artık:
Umbridge asasını Magorian'a doğrultup,
"Incarcerous!"
diye bağırdı.
Havadan kalın yılanlara benzeyen ipler fırlayıp
atadamın gövdesine dolandı, kollarını kıstırdı: Magorian
öfkeyle haykırdı ve şaha kalkıp, kurtulmak için
debelendi. Öbür atadamlar hızla ileri atıldılar.Harry, Hermione'yi yakaladığı gibi yere indirdi; yerde
yüzüstü yatarken ve etrafında toynaklar gümbürderken
bir an dehşete kapıldı, ama öfkeyle böğüren, çığlık atan
atadamların kimi üstlerinden atlıyor, kimi etraflarından
dolaşıyordu.
"Yooooo!" diye tiz bir feryat kopardığını duydu
Umbridge'in. "Yoooooo... Ben Müsteşar'ım... beni böyle
- Bırakın beni, hayvanlar... yooooo!"
Harry kırmızı bir ışık parlaması gördü ve onun
atadamlardan birini Sersemletme'ye çalıştığını anladı;
sonra Umbridge ciyak ciyak bir çığlık attı. Başını birkaç
santim kaldıran Harry, Umbridge'in Bane tarafından
arkadan yakalanıp havaya kaldırıldığını gördü, dehşet
içinde debelenip haykırıyordu. Asası elinden yere
düştü, Harry'nin yüreği heyecanla hop etti. Bir alabilse -
Ama tam elini uzatırken, bir atadam toynağı asanın
üzerine indi ve onu ortadan ikiye ayırdı.
"Şimdi!" diye kükredi bir ses Harry'nin kulağında.
Ansızın kalın, kıllı bir kol onu yakalayıp ayağa kaldırdı.
Hermione de ayağa kaldırılmıştı. Harry hızla ilerleyen
atadamların çok-renkli sırtlarının ve başlarının
üzerinden, Umbridge'in Bane tarafından sık ağaçlığın
içine doğru götürüldüğünü gördü. Durmaksızın çığlık
atıyordu, ama sesi gittikçe uzaklaştı ve sonunda,
etraflarındaki toynakların tepinmelerinden duyulamaz
hale geldi.
"Ya bunlar?" dedi Hermione'yi tutan sert yüzlü, kır
atadam."Yavru onlar,
" dedi hüzünlü bir ses yavaşça, Harry'nin
arkasından. "Taylara saldırmayız biz."
"Onu buraya onlar getirdi, Ronan,
" diye karşılık verdi
Harry'yi sıkı sıkı tutan atadam. "Ayrıca çok da yavru
değiller... bu, erkekliğe yaklaşıyor."
Harry'yi cüppesinin ensesinden salladı.
"Lütfen,
" dedi Hermione nefes nefese,
"lütfen bize
saldırmayın, biz onun gibi düşünmüyoruz, Sihir
Bakanlığı çalışanı değiliz biz! Buraya, onu bizden
uzaklaştırırsınız umuduyla geldik sadece."
Harry, Hermione'yi tutan kır atadamın yüzündeki
ifadeden, bunu söylemenin büyük bir hata olduğunu
hemen anladı. Kır atadam arka ayaklarıyla hiddetle yeri
eşeledi, başını arkaya attı ve,
"Görüyor musun,
Ronan?" diye böğürdü. "Şimdiden türlerinin kibrine
sahipler! Demek sizin pis işlerinizi yapacaktık, öyle mi,
insan kız? Hizmetkârlığınızı yapacak, itaatkâr köpekler
gibi düşmanlarınızı uzaklaştıracaktık, öyle mi?"
"Hayır!" dedi Hermione, dehşetten tizleşmiş bir sesle.
"Lütfen - onu kastetmedim! Sadece bize - yardım
edersiniz diye umdum -"
Ama battıkça batıyor gibiydi.
"İnsanlara yardım etmeyiz biz!" diye hırladı Harry'yi
tutan atadam. Onu biraz daha sıkı kavrayıp hafifçe
şaha kalkmış, Harry'nin ayakları bir an yerden
kesilmişti. "Biz ayrı bir türüz ve bundan gurur
duyuyoruz. Buradan gidip de, istediğinizi yaptığımızı
söyleyerek böbürlenmenize izin vermeyiz!""Öyle bir şey söylemeyeceğiz!" diye bağırdı Harry.
"Yaptıklarınızı biz istedik diye yapmadığınızı biliyoruz -"
Ama kimse onu dinlemiyor gibiydi.
Kalabalığın arkasındaki sakallı bir atadam bağırdı:
"Buraya davetsiz geldiler, sonuçlarına katlansınlar!"
Bu sözlerin üzerine, öbür atadamlar onaylarcasına
gürledi. Boz bir atadam,
"Kadınla aynı kaderi
paylaşsınlar!" diye bağırdı.
"Masumları incitmediğinizi söylemiştiniz!" diye bağırdı
Hermione, şimdi gözünden sahici yaşlar akıyordu. "Size
zarar verecek hiçbir şey yapmadık, asaya ya da
tehdide başvurmadık, sadece okula dönmek istiyoruz,
lütfen bırakın dönelim -"
"Biz hain Firenze gibi değiliz, insan kız!" diye bağırdı kır
atadam, kişnemeler ortalığı inleterek dediklerini
onayladı. "Belki, konuşan güzel atlar olduğumuzu
sandın, ha? Biz kadim bir halkız, büyücü işgallerine ve
hakaretlerine göz yummayız! Yasalarınızı tanımıyoruz,
üstünlüğünüzü kabul etmiyoruz, biz -"
Ama devamını duyamadılar, çünkü tam o anda
açıklığın kenarında öyle bir gümbürtü koptu ki, hepsi,
Harry, Hermione ve açıklığı dolduran elli kadar atadam,
dönüp etraflarına baktılar. Harry'nin atadamı onu
bırakıp ellerini çabucak yayına ve okluğuna götürürken,
Harry yere düştü. Hermione de yere bırakılmıştı. Tam
Harry onun yanına koşarken, iki kalın ağaç gövdesi
tekinsiz bir şekilde iki yana doğru açıldı ve aralarından
dev Grawp'ın muazzam bedeni göründü.Deve yakın atadamlar öbürlerinin yanına kadar geriledi;
açıklığın her karışı yaylarla ve atılmayı bekleyen oklarla
kaynıyordu şimdi. Yayların hepsi, dallardan oluşan
tavanın birazcık altındaki kocaman grimsi yüze
doğrultulmuştu. Grawp yamuk ağzını aptal aptal
açmıştı; loş ışıkta onun tuğlamsı sarı dişlerinin
parıldadığını görebiliyorlardı; sönük, çamur rengi
gözleri, ayaklarının dibindeki yaratıklara bakarken
kısıldı. İki ayak bileğine de, kopartılmış ip parçaları
bağlıydı.
Ağzını daha da açtı.
"Hagır."
Harry "hagır"ın ne anlama geldiğini ya da hangi dilde
olduğunu bilmiyordu, pek umrunda da değildi; gözlerini
Grawp'ın insan boyundaki ayaklarından ayırmıyordu.
Hermione koluna sıkı sıkı yapıştı; atadamlar
sessizleşmiş, gözlerini deve dikmişlerdi. Dev, sanki
düşürdüğü bir şeyi arıyormuş gibi hepsine tek tek
bakarken, kocaman yuvarlak başı bir o yana bir bu
yana sallanıyordu.
"Hagır!" dedi yine, daha ısrarcı bir sesle.
"Git buradan, dev!" diye seslendi Magorian. "Aramızda
istenmiyorsun!"
Bu sözler Grawp'ı herhangi bir şekilde etkilemişe
benzemiyordu. Öne doğru biraz eğildi (atadamların yay
tutan kolları gerginleşti) ve böğürdü: "HAGIR!"
Atadamların bazıları endişelenmişe benziyordu şimdi.
Ama Hermione hızla nefesini tuttu."Harry!" diye fısıldadı. "Galiba 'Hagrid' demeye
çalışıyor!"
Tam o anda Grawp onları, atadam denizindeki iki insanı
gördü. Başını bir yarım metre kadar daha indirip onlara
dikkatle baktı. Harry, Hermione'nin tir tir titrediğini
hissedebiliyordu. Grawp ağzını yine ardına kadar açıp,
derinden gelen bir sesle,
"Hermi,
" dedi.
"Aman tanrım,
" dedi Hermione, Harry'nin kolunu
uyuşmasına neden olacak kadar sıkarak, bayıldı
bayılacak bir halde,
"ha-hatırladı!"
"HERMİ!" diye kükredi Grawp. "HAGIR NERE?"
"Bilmiyorum!" diye ciyakladı Hermione, dehşetle. "Özür
dilerim, Grawp, bilmiyorum!"
"GRAWP HAGIR İSTİYO!"
Devin muazzam ellerinden biri aşağı doğru uzandı.
Hermione gerçekten çığlığı bastı, geri geri birkaç adım
koştu ve takılıp düştü. Asası olmayan Harry yumruk
atmaya, tekme savurmaya, ısırmaya ve başka ne
gerekirse yapmaya hazırlanırken, onlara doğru uzanan
el, kar beyazı bir atadama çarpıp yere devirdi.
Atadamların beklediği de buydu - Grawp'ın uzanan
parmakları Harry'den yarım metre ötedeyken, elli ok
havayı yararak deve doğru uçtu, onun yüzüne iğne iğne
saplandı. Acıyla ve öfkeyle uluyan dev, doğrulup
kocaman elleriyle yüzünü ovarak okların saplarını
kırarken, uçlarının daha da derine saplanmasına neden
oldu.Böğürerek muazzam ayaklarıyla yeri dövdü ve
atadamlar önünden telaşla kaçıştılar; Grawp'tan akan
çakıl taşı iriliğindeki kan damlaları, Hermione'yi ayağa
kaldırmakta olan Harry'nin üstüne yağdı. İkisi son hızla,
ağaçların sağladığı korunağa doğru koştular. Oraya
vardıklarında dönüp arkalarına baktılar; Grawp,
yüzünden aşağı kan akarken atadamları körlemesine
kapmaya çalışıyordu; atadamlar ise kargaşa içinde geri
çekiliyor, açıklığın öteki tarafındaki ağaçların arasından
dörtnala uzaklaşıyorlardı. Harry ve Hermione, Grawp'ın
bir kez daha öfkeyle kükreyip yine ağaçları ezerek
arkalarından fırlayışını izledi.
"Ay, hayır,
" dedi Hermione, öyle kötü titriyordu ki
dizlerinin bağı çözüldü. "Ay, korkunçtu. Hepsini
öldürebilir."
"Ben o kadar kaygılanmıyorum açıkçası,
" dedi Harry
haşin bir sesle.
Dörtnala koşan atadamların ve tökezleye tökezleye
arkalarından giden devin sesleri giderek uzaklaştı.
Harry sesleri dinlerken, yara izi yeniden fena halde
zonkladı ve içinde bir dehşet dalgası kabardı.
O kadar çok vakit kaybetmişlerdi ki - şimdi Sirius'u
kurtarmaktan, Harry imgeyi gördüğünde olduğundan
daha da uzaklardı. Harry asasını kaybetmekle
kalmamış, bir de her tür ulaşım olanağından uzakta,
Yasak Orman'da kısılı kalmışlardı.
"İyi plan,
" diye çıkıştı Hermione'ye, öfkesinin birazını
olsun çıkarabilmek için. "Cidden çok iyi plan. Şimdi ne
yapıyoruz?""Şatoya dönmemiz gerekiyor,
" dedi Hermione halsizce.
"Biz oraya gidene kadar Sirius ölür büyük ihtimalle!"
dedi Harry, sinirle yakındaki bir ağacı tekmeleyerek.
Yukarıdan, konuşmaya benzer tiz bir ses geldi ve
başını kaldırıp baktığında, kızgın bir Kabuluk'un küçük
birer dala benzeyen uzun parmaklarını ona doğru
çıtlattığını gördü.
"Eh, asalarımız olmadan hiçbir şey yapamayız,
" dedi
Hermione ümitsiz bir halde. Zar zor ayağa kalktı.
"Neyse, Harry, ta Londra'ya nasıl gitmeyi düşünüyordun
ki zaten?"
"Evet, biz de onu merak ediyorduk,
" dedi tanıdık bir
ses, Hermione'nin arkasından.
Harry ve Hermione içgüdüsel olarak birlikte hareket
edip ağaçların arasına doğru baktılar.
Ağaçların içinden Ron çıktı, arkasından da aceleyle
Ginny, Neville ve Luna geldiler. Hepsi biraz hırpalanmış
görünüyordu - Ginny'nin yanağında çok sayıda uzun
çizik, Neville'in sağ gözünün üzerinde iri bir mor şişlik
vardı; Ron'un dudağı öncekinden de kötü kanıyordu -
ama hepsi de hallerinden gayet memnun
görünüyorlardı.
"Ee,
" dedi Ron, alçak bir dalı önünden çekip Harry'nin
asasını uzatarak,
"fikri olan?"
"Nasıl kaçtınız?" diye sordu Harry hayretle. Ron'dan
asasını aldı.
"İki Sersemletme, bir Silahsız Bırakma Büyüsü, Neville
gerçekten güzel küçük bir Engelleme Büyüsü çaktı,
"dedi Ron havalı havalı, Hermione'nin de asasını
uzatarak. "Ama en iyimiz Ginny'di, Malfoy'u hakladı -
Yarasa Umacı Büyüsü- müthişti, bütün yüzü o kanat
çırpan koca şeylerle kaplandı. Neyse, pencereden sizin
Orman'a doğru gittiğinizi gördük ve peşinizden geldik.
Umbridge'i ne yaptınız?"
"Kapıp götürdüler,
" dedi Harry. "Bir atadam sürüsü."
"Sizi arkada mı bıraktılar yani?" diye sordu Ginny,
afallamış halde.
"Hayır, Grawp onları kovaladı,
" dedi Harry.
"Grawp kim?" diye sordu Luna ilgiyle.
"Hagrid'in küçük kardeşi,
" dedi Ron hemen. "Neyse,
boşver onu şimdi. Harry, ateşte ne gördün? KimOlduğunu-Bilirsin-Sen Sirius'u yakalamış mı, yoksa -?"
"Evet,
" dedi Harry, yara izi yine acı verici bir şekilde
battı,
"ve Sirius'un hâlâ hayatta olduğundan eminim,
ama nasıl oraya gidip de ona yardım edeceğiz, hiç
bilemiyorum."
Hepsi sustu, bir hayli korkmuş görünüyorlardı;
önlerindeki sorun aşılamaz gibiydi.
"Eh, biz de uçarız o zaman, değil mi?" dedi Luna,
Harry'nin ondan duyduğu en gerçekçi sesle.
"Pekâlâ,
" dedi Harry sinirle, ona dönerek. "Bir kere,
'biz'
derken kendini de katıyorsan, o zaman hiçbir şey
yapmıyoruz. İkincisi, süpürgesinin başında bir güvenlik
ifritinin durmadığı tek kişi Ron, o yüzden -"
"Benim de süpürgem var!" dedi Ginny."Evet ama sen gelmiyorsun!" dedi Ron kızgın kızgın.
"Pardon ama, Sirius'a ne olacağına ben de senin kadar
önem veriyorum!" dedi Ginny, çenesini sıkarak; birden
Fred ve George'la aralarındaki benzerlik çarpıcı bir hale
gelmişti.
"Sen henüz çok -" diye lafa başladı Harry, ama Ginny
hararetli hararetli,
"Ben, Felsefe Taşı için KimOlduğunu-Bilirsin-Sen'le savaştığın zamankinden üç
yaş büyüğüm, dahası Malfoy'un uçan dev umacıların
saldırısı altında Umbridge'in odasında kapalı kalması
da benim sayemde -"
"Evet ama -"
"Hepimiz D.O.'daydık,
" dedi Neville usulca. "Bütün
amaç, Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'le savaşmaktı, değil
mi? Bu da gerçek bir şeyler yapmamız için ilk şansımız
- yoksa hepsi bir oyun falan mıydı?"
"Hayır - tabii ki değildi -" dedi Harry sabırsızca.
"O zaman biz de gelmeliyiz,
" diye noktayı koydu
Neville. "Yardım etmek istiyoruz."
"Doğru,
" dedi Luna, mutlu mutlu gülümseyerek.
Harry, Ron'la göz göze geldi. Ron'un da onunla aynı
şeyi düşündüğünü biliyordu: Sirius'u kurtarma
girişiminde kendisi, Ron ve Hermione'ye ek olarak
D.O.'dan üye seçecek olsa, Ginny, Neville ya da
Luna'yı seçmezdi.
"Eh, fark etmez zaten,
" dedi Harry asabi asabi,
"çünkü
hâlâ oraya nasıl gideceğimizi bilmiyoruz -""O işi hallettik sanıyordum,
" dedi Luna çıldırtıcı bir
şekilde. "Uçuyoruz!"
"Bak,
" dedi Ron, öfkesine zar zor hâkim olarak,
"belki
sen süpürgesiz de uçabiliyorsundur, ama bizim
kanadımız falan çıkmıyor öyle her -"
"Uçmanın süpürge dışında da yolları var,
" dedi Luna
sükûnetle.
"Herhalde Hırıltılı Gürül müdür nedir, ona binip
gideceğiz, ha?"
"Buruşuk-Boynuzlu Hırgür uçamaz,
" dedi Luna vakur
bir sesle,
"ama onlar uçabilir, üstelik Hagrid binicilerinin
aradığı yeri bulmada çok iyi olduklarını söylüyor."
Harry hızla döndü. İki ağacın arasında, ürpertici bir
şekilde ışıldayan beyaz gözleriyle iki Testral durmuş,
her kelimesini anlıyormuşçasına konuşulanları
dinliyordu.
"Evet!" diye fısıldadı Harry, onlara doğru giderek.
Sürüngenimsi kafalarını salladılar, uzun kara yeleleri
uçuştu. Harry hevesle elini uzatıp en yakınındakinin
parlak boynunu okşadı; onların çirkin olduğunu nasıl
düşünebilmiştiki?
"O manyak atımsı şeyler mi?" dedi Ron tereddütle,
Harry'nin okşadığı Testral'in hafifçe solunda bir yere
doğru bakarak. "Hani şu, birinin nalları diktiğine tanık
olmadıkça göremediklerin, ha?"
"Evet,
" dedi Harry.
"Kaç tane?"
"Sadece iki.""Ama bize üç tane lazım,
" dedi Hermione. Hâlâ biraz
sarsılmış haldeydi, ama aynı zamanda da kararlı
görünüyordu.
"Dört, Hermione,
" dedi Ginny, kaşlarını çatarak.
"Aslında, sanırım altı kişiyiz,
" dedi Luna sakin sakin,
sayarak.
"Aptallaşma, hepimiz gidemeyiz!" dedi Harry kızgın
kızgın. "Bakın, siz üçünüz -" Neville, Ginny ve Luna'yı
işaret etti,
"siz bu işin içinde değilsiniz, siz -"
Hep bir ağızdan itiraz etmeye başladılar. Harry'nin yara
izine yine bir acı saplandı, bu seferki daha da
şiddetliydi. Kaybettikleri her an çok kıymetliydi;
tartışacak vakti yoktu.
"Peki, tamam, sizin seçiminiz,
" dedi ters ters,
"ama
başka Testral bulamazsak hiçbiriniz -"
"Merak etme, başka Testral gelecek,
" dedi Ginny
kendinden emin bir şekilde. O da Ron gibi, kısık
gözlerini yanlış yöne dikmişti, belli ki atlara baktığını
sanıyordu.
"Nereden çıkarıyorsun bunu?"
"Çünkü, farkında değilsin belki, sen de Hermione de
kan içindesiniz,
" dedi Ginny sakin sakin,
"ve biliyoruz ki
Hagrid, Testral'leri çiğ etle kendine çekiyor. Bu ikisi de o
yüzden gelmiş olmalı zaten."
O anda Harry cüppesinin hafifçe çekildiğini hissetti ve
dönüp baktığında, en yakınındaki Testral'in, Grawp'ın
kanıyla ıslanmış olan kolunun yenini yaladığını gördü."Peki o zaman,
" dedi, aklına parlak bir fikir gelmişti.
"Ron ve ben bu ikisine binip önden gideceğiz,
Hermione sizinle kalıp başka Testral'leri de buraya
çekebilir -"
"Arkada kalmıyorum!" dedi Hermione hiddetle.
"Gerek yok zaten,
" dedi Luna, gülümseyerek. "Bakın,
başkaları da geliyor... ikiniz bayağı kokuyor
olmalısınız..."
Harry onun baktığı tarafa döndü: En az altı yedi Testral,
büyük derimsi kanatlarını hafifçe kapalı tutarak, gözleri
karanlıkta ışıldayarak ağaçların arasından onlara doğru
geliyordu. Artık Harry'nin bir mazereti kalmamıştı.
"Tamam,
" dedi kızgın kızgın,
"birer tane seçip binin o
zaman."OTUZ DÖRDÜNCÜ BÖLÜM
ESRAR DAİRESİ
Harry elini en yakınındaki Testral'in yelesine sıkı sıkı
doladı, oradaki bir kütüğe ayağını koydu ve atın ipek
gibi sırtına acemice tırmandı. Testral itiraz etmedi, ama
başını çevirdi ve, sivri dişleri görünerek, Harry'nin
cüppesini iştahla yalamaya devam etti.
Harry, kanat eklemlerinin arkasında dizlerini
koyabileceği, kendini daha güvende hissetmesini
sağlayan bir yer olduğunu keşfetti. Dönüp diğerlerine
baktı. Neville yanındaki Testral'in üzerine tırmanmış,
kısa bacağını atmaya çalışıyordu. Luna çoktan
yerleşmişti bile, yanlamasına oturmuş, sanki bunu her
gün yapıyormuş gibi sakin sakin cüppesini düzeltiyordu.
Ancak Ron, Hermione ve Ginny, oldukları yerde
duruyorlar, ağızları bir karış açık, onlara bakıyorlardı.
"Ne?" dedi Harry.
"Nasıl bineceğiz?" dedi Ron cılız bir sesle. "Onları
göremiyoruz bile."
"Aa, kolay,
" dedi Luna, nazik bir şekilde Testral'inden
inip Ron, Hermione ve Ginny'nin yanına giderek. "Şöyle
gelin..."
Onları orada duran öbür Testral'lerin yanına götürdü ve
tek tek hepsini bindirmeyi başardı. Her birinin ellerini
atın yelesine dolarken, üçü de son derece ürkekgörünüyordu. Onlara sıkı sıkı tutunmalarını söyleyip
kendi atına döndü.
"Delilik bu,
" diye mırıldandı Ron, serbest elini atının
boynunda yukarı aşağı hareket ettirerek. "Delilik...
görebilseydim keşke -"
"Dua et görünmez kalsın,
" dedi Harry, yüzünde karanlık
bir ifadeyle. "Herkes hazır mı öyleyse?"
Hepsi başını evet anlamında salladı, Harry beş çift dizin
cüppelerinin altında gerildiğini gördü.
"Tamam..."
Testral'inin parlak siyah başının arkasına baktı ve
yutkundu.
"Sihir Bakanlığı, Ziyaretçi Girişi, Londra,
" dedi
tereddütle. "Şeyy... nereye gideceğini... biliyorsan..."
Bir an Harry'nin Testral'i hiçbir şey yapmadı; sonra
neredeyse Harry'nin düşmesine sebep olan sert bir
hareketle, iki yandaki kanatlar açıldı; at hafifçe eğildi ve
hemen ardından öyle hızla ve öyle dikine yükseldi ki,
Harry onun kemikli sağrısından aşağı kaymamak için
kollarıyla bacaklarını sıkı sıkı dolamak zorunda kaldı.
Ağaçların en tepedeki dallarının arasından yukarı
fırlayıp kan kırmızısı bir günbatımına çıkarlarken,
gözlerini yumdu ve yüzünü atın ipeksi yelesine gömdü.
Harry ömründe hiç bu kadar hızlı gittiğini sanmıyordu:
Testral kanatlarını neredeyse hiç çırpmadan, şatonun
üzerinden ok gibi geçti; serinleyen hava Harry'nin
yüzüne çarpıyordu; gözlerini rüzgârdan korumak için
kısarak etrafına baktı ve beş arkadaşının arkasındangelmekte olduğunu gördü. Onun hava akımından
korunmak için hepsi Testral'inin boynuna elinden
geldiğince yatmıştı.
Hogwarts arazisini geçmişler, Hogsmeade'i geride
bırakmışlardı; Harry aşağıda dağlar ve çukurluklar
görebiliyordu. Gün ışığı iyice azalırken, köylerde küçük
ışık kümeleri görmeye başladı; sonra da, tepelerin
arasından aceleyle evine doğru giden tek bir arabanın
olduğu virajlı bir yolun üzerinden geçtiler...
Harry arkasından bir yerden Ron'un,
"Bu çok acayip!"
diye seslendiğini duydu ve görünürde seni taşıyan bir
şey yokken bu yükseklikte hızla gitmenin nasıl bir his
olacağını hayal etti.
Alacakaranlık çöktü: Gökyüzü, minicik gümüş yıldızlarla
bezeli açık bir gece moruna bürünüyordu. Çok
geçmeden, yerden ne kadar yüksekte oldukları ya da
ne hızla gittikleri hakkında onlara fikir verebilecek, bir
tek Muggle kasabalarının ışıkları kalmıştı. Harry
kollarını atının boynuna sıkı sıkı dolamış, irade gücüyle
daha hızlı gitmesini sağlamaya çalışıyordu sanki.
Acaba Sirius'u Esrar Dairesi'nde yerde gördüğünden
beri ne kadar zaman geçmişti? Acaba Sirius,
Voldemort'a daha ne kadar karşı koyabilecekti?
Harry'nin kesin bildiği tek şey varsa, o da vaftiz
babasının ne Voldemort'un istediğini yaptığı, ne de
öldüğüydü. Bu ikisinden herhangi biri gerçekleşmiş
olsa, Voldemort'un sevincinin ya da hiddetinin kendi
bedeninde de akacağından ve yara izinin Mr.
Weasley'nin saldırıya uğradığı geceki kadar
acıyacağından emindi.Giderek koyulaşan karanlığın içinde uçmaya devam
ettiler; Harry'nin yüzü kaskatı ve buz gibiydi, Testral'in
iki yanına sıkı sıkı sarılmaktan bacakları uyuşmuştu,
ama pozisyon değiştirmeye cesaret edemiyordu, yoksa
düşebilirdi... kulaklarına doğru hücum eden havanın
uğultusundan sağır olmuştu, ağzı ise soğuk gece
rüzgârından buz kesmiş ve kurumuştu. Ne kadar yol
almış oldukları konusunda en ufak bir fikri yoktu artık;
kendini tamamen altındaki yaratığa emanet etmişti.
Testral kararlı bir şekilde geceyi yararak ilerliyor, hızla
giderken kanatlarını neredeyse hiç çırpmıyordu.
Çok gecikirlerse...
Hâlâ yaşıyor, hâlâ direniyor, hissedebiliyorum bunu...
Voldemort, Sirius'un boyun eğmeyeceğine karar
verirse...
Bilirdim o zaman...
Yüreği ağzına geldi; Testral'in başı birden yere doğru
dönmüş ve Harry onun boynundan öne doğru birkaç
santim kaymıştı. Nihayet alçalıyorlardı... arkasından tiz
bir çığlık duyduğunu sandı ve tehlikeli bir şekilde
döndü, ama düşen bir beden göremedi... herhalde ani
yön değişikliğinden dolayı onun gibi hepsi şok
geçirmişti.
Şimdi her tarafta, giderek büyüyen parlak turuncu
ışıklar vardı; binaların tepelerini, ışıldayan böcek
gözlerine benzeyen farları, soluk sarı kareler
biçimindeki pencereleri görebiliyorlardı. Harry'ye çok
ani gelen bir şekilde, hızla kaldırıma doğru alçaldılar;
Harry, Testral'ine olanca kuvvetiyle tutunup kendinidarbeye hazırladı, ama at yere tüy gibi indi. Harry onun
sırtından kayarak inip caddeye göz gezdirdi. Dolup
taşmış çöp konteynırı hâlâ orada, tahrip edilmiş telefon
kulübesinin az ötesinde duruyordu, sokak lambalarının
mat turuncu ışığında her ikisi de soluk renkli
görünüyordu.
Ron biraz öteye iniş yaptı ve anında Testral'inin
tepesinden kaldırıma devrildi.
"Bir daha asla,
" dedi, zar zor ayağa kalkarak.
Testral'den uzaklaşmaya çalıştı, ama onu
göremediğinden sağrısına tosladı, az kalsın tekrar yere
düşüyordu. "Bir daha asla, asla... bu, hayatımın en
kötü -"
Hermione ve Ginny onun iki yanına iniş yaptılar: Ron'a
kıyasla atlarından biraz daha zarif bir şekilde indiler,
ama onların da yüzlerinde, ayaklarını yeniden yere
bastıkları için rahatlamış bir ifade vardı; Neville,
Testral'inin üzerinden yere atladı, tir tir titriyordu, Luna
ise kolayca indi.
"Ee, şimdi nereye gidiyoruz?" diye sordu Harry'ye,
sanki ilginç bir gezideymiş gibi, kibar ve ilgili bir sesle.
"Şuradan,
" dedi Harry. Testral'ini minnettar bir şekilde,
şöyle bir okşadı ve öne düşüp çabucak harap telefon
kulübesine giderek kapısını açtı. Diğerleri tereddütte
kalmıştı,
"Hadi!" dedi çabuk olsunlar diye.
Ron ile Ginny onun sözünü dinleyerek gelip kulübeye
girdiler; arkalarından Hermione, Neville ve Luna da içeri
tıkıştı. Harry dönüp, çöp konteynırının içinde çürümüşyiyecek artığı arayan Testral'lere baktı, sonra da
Luna'nın arkasından güç bela kulübeye sıkıştı.
"Kim ahizeye en yakınsa,
'altı iki dört dört iki'yi çevirsin!"
dedi.
İş Ron'a düştü, ahizeye uzanabilmek için kolunu garip
bir şekilde bükerek numarayı çevirdi. Kadran tıkır tıkır
yerine dönerken, kulübenin içinde o sakin kadın sesi
duyuldu.
"Sihir Bakanlığı'na hoşgeldiniz. Lütfen adınızı ve işinizi
belirtin."
"Harry Potter, Ron Weasley, Hermione Granger,
" dedi
Harry çabuk çabuk,
"Ginny Weasley, Neville
Longbottom, Luna Lovegood... birini kurtarmaya geldik,
tabii Bakanlık'ınız bunu bizden önce yapabilecekse, o
başka!"
"Teşekkürler,
" dedi sakin kadın sesi. "Ziyaretçiler, lütfen
rozetlerinizi alın ve cüppelerinizin önüne takın."
Genellikle iade edilen bozuklukların çıktığı madeni
olukta altı tane rozet göründü. Hermione onları toplayıp
hiç konuşmadan Ginny'nin başının üzerinden Harry'ye
uzattı. Harry üsttekine baktı: “Harry Potter, Kurtarma
Görevi” yazıyordu.
"Bakanlık ziyaretçileri, güvenlik masasında bir
aramadan geçmek ve asalarınızı kayıt için sunmak
zorundasınız, güvenlik masası Atriyum'un öbür
ucundadır."
"İyi!" dedi Harry yüksek sesle, yara izi bir kez daha
zonklamıştı. "Gidebilir miyiz artık?"Telefon kulübesinin zemini sarsıldı ve camların
dışındaki kaldırım yükseliyormuş gibi göründü; çöpü
karıştıran Testral'ler yavaş yavaş gözden kayboluyordu;
üstlerine karanlık çöktü ve yeknesak bir gıcırtıyla Sihir
Bakanlığı'nın derinliklerine gömüldüler.
Altın bir ışık demeti ayaklarını aydınlattı, sonra da
genişleyip vücutları boyunca yükseldi. Harry dizlerini
kırarak ve asasını o sıkışıklıkta elinden geldiğince hazır
tutarak, onları kimsenin bekleyip beklemediğini görmek
için etrafına bakındı, ama göründüğü kadarıyla Atriyum
bomboştu. Gündüze kıyasla daha az ışık vardı içeride;
duvarlara yerleştirilmiş şöminelerde ateş yanmıyordu,
ama asansör yavaşça dururken, lacivert tavandaki altın
simgelerin hâlâ yılan gibi kıvrılıp büküldüğünü gördü.
"Sihir Bakanlığı iyi akşamlar diler,
" dedi kadın sesi.
Telefon kulübesinin kapısı savrulup açıldı; Harry
düşercesine öne fırladı, ardından da Neville ile Luna
çıktılar. Atriyum'daki yegâne ses, altın fıskiyeden akan
suyun düzenli şıpırtısıydı; cadının ve büyücünün
asalarından, atadamın okunun, cincücenin şapkasının
ve ev cininin kulaklarının ucundan fışkıran sular,
etraflarındaki havuza boşalıyordu.
"Hadi,
" dedi Harry usulca ve öne düştü, salonda
koşarak fıskiyenin yanından geçtiler; geçen sefer
Harry'nin asasını tartan nöbetçi büyücünün oturduğu ve
şimdi boş duran masaya doğru gittiler.
Harry orada bir güvenlik görevlisi bulunması
gerektiğinden, bulunmamasının tekinsiz bir işaret
olduğundan emindi, altın kapılardan geçip asansörleredoğru giderlerken içindeki kötü his daha da güçlendi.
En yakınındaki "aşağı" düğmesine bastı ve neredeyse
anında, takırdayan bir asansör göründü. Altın
parmaklıklar, ortalıkta yankılanan gürültülü bir
tangırtıyla iki yana doğru açıldı, çabucak içeri girdiler.
Harry dokuz numaralı düğmeye hızla bastı;
parmaklıklar gümbürtüyle kapandı ve asansör tangır
tungur inmeye başladı. Mr. Weasley'le birlikte geldiği
gün Harry asansörlerin ne kadar gürültü çıkardığını fark
etmemişti; patırtının binadaki bütün güvenlik
görevlilerinin dikkatini çekeceğinden emindi, ama
asansör durunca sakin kadın sesi,
"Esrar Dairesi,
" dedi
ve parmaklıklar açıldı. En yakındaki meşalelerin
asansörden gelen hava akımıyla titreşen ışıkları
dışında hiçbir kıpırtının olmadığı koridora çıktılar.
Harry düz siyah kapıya doğru döndü. Aylar boyunca
rüyasında gördükten sonra, sonunda gelmişti.
"Gidelim,
" diye fısıldadı ve öne düşüp koridordan
ilerlemeye başladı. Luna hemen arkasında, ağzı hafifçe
açık, etrafa göz gezdiriyordu.
"Pekâlâ, dinleyin,
" dedi Harry, kapıya iki metre kala
durarak. "Belki... belki bir iki kişi burada kalmalı -gözcü
olarak; ve-"
"Gelen olursa size nasıl haber vereceğiz peki?" diye
sordu Ginny, kaşlarını kaldırarak. "Çok uzakta
olabilirsiniz.
"Seninle geliyoruz, Harry,
" dedi Neville.
"Hadi işe koyulalım,
" dedi Ron kararlı bir sesle.Harry yine de hepsini yanında götürmek istemiyordu,
ama anlaşılan başka seçeneği yoktu. Kapıya döndü ve
yürüdü... tıpkı rüyasındaki gibi, kapı kendiliğinden
açıldı. Harry önde, diğerleri arkada, eşikten içeri adım
attılar.
Büyük, daire şeklinde bir odadaydılar. Zemin ve tavan
da dahil, buradaki her şey siyahtı; birbirinin aynısı,
dümdüz, tokmaksız siyah kapıların eşit aralıklarla
yerleştirilmiş olduğu siyah duvarlara mavi alevli mum
öbekleri serpiştirilmişti; mumların soğuk, titrek
ışıklarının parlak mermer zemine vuran yansıması,
ayaklarının altında karanlık sular uzanıyormuş gibi bir
görüntü yaratıyordu.
"Biri kapıyı kapasın,
" diye fısıldadı Harry.
Neville dediğini yapar yapmaz Harry bu emri verdiğine
pişman oldu. Arkalarındaki koridordan gelen uzun ışık
huzmesi gidince oda öyle karanlıklaştı ki, bir süre
duvardaki mavi alev demetlerinden ve kendilerinin
zemindeki hayaletimsi yansımalarından başka hiçbir
şey görünmez oldu.
Harry rüyasında bu odadan kararlı adımlarla yürüyüp
geçiyor ve girişin hemen karşısındaki kapıdan girip
yoluna devam ediyordu. Ama burada etraflarında bir
düzine kadar kapı vardı. Karşısında duran kapılara
bakıp hangisinin doğrusu olduğuna karar vermeye
çalışırken, büyük bir gümbürtü duyuldu ve mumlar yana
doğru hareket etmeye başladı. Daire biçimindeki oda
dönüyordu.Hermione yerin de hareket etmesinden korkuyormuş
gibi Harry'nin koluna yapıştı, ama zemin olduğu gibi
kaldı. Duvar hızla kayarken, çevrelerindeki mavi alevler
birkaç saniye için bulanıklaşıp neon çizgilere
benzediler; sonra, tıpkı başladığı kadar ani bir şekilde,
gümbürtü durdu ve her şey tekrar sabitleşti.
Harry'nin gözlerinin içine mavi izler kazınmıştı; başka
bir şey göremiyordu.
"O da neydi öyle?" diye fısıldadı Ron korkuyla.
"Sanırım hangi kapıdan girdiğimizi hatırlamayalım
diyeydi,
" dedi Ginny çok alçak sesle.
Harry onun haklı olduğunu anında fark etti: Çıkış
kapısını bulması, zifir karası zeminde karınca bulmak
kadar zordu; üstelik, yollarına devam etmek için
girmeleri gereken kapı, etraflarındaki on iki kapıdan
herhangi biri olabilirdi.
"Nasıl çıkacağız peki?" dedi Neville tedirgin tedirgin.
"Eh, şimdi bunun önemi yok,
" dedi Harry etkili bir sesle.
Gördüğü mavi çizgileri silmek için gözlerini kırpıştırdı ve
asasını daha sıkı kavradı. "Sirius'u bulana kadar
çıkmamız gerekmeyecek -"
"Aman sakın ona sesleneyim deme!" dedi Hermione
telaşla; ancak bu defa Harry'nin onun tavsiyesine hiç
ihtiyacı yoktu, içgüdüleri ona mümkün olduğunca sessiz
kalmasını söylüyordu zaten.
"Nereye gidiyoruz o zaman, Harry?" diye sordu Ron.
"Bilmi-" diye başladı Harry. Sonra yutkundu.
"Rüyalarımda, asansörlerin olduğu koridorun sonundakikapıdan geçip karanlık bir odaya giriyordum - burası
orası. Sonra da bir başka kapıdan geçip sanki... parıltılı
bir odaya. Birkaç kapı denemeliyiz,
" dedi aceleyle,
"doğru kapıyı görünce tanırım. Hadi."
Doğruca tam karşısındaki kapıya yürüdü, diğerleri de
hemen arkasından geldiler. Sol elini serin, parlak
yüzeye koydu ve tam asasını kaldırmış vurmak
üzereyken, kapı kendiliğinden açılıverdi. Harry kapıyı
itti.
Kapı kolayca savruldu.
İlk odanın karanlığından sonra, tavandan sarkan altın
zincirlerin üzerindeki alçak lambalar bu uzun dikdörtgen
odayı çok daha aydınlık gösteriyordu, ama Harry'nin
rüyalarında gördüğü gibi parlayan ışıklar yoktu ortada.
Burası hayli boş sayılırdı; sadece birkaç masa ve
odanın tam ortasında duran, hepsinin içine girip
yüzebileceği büyüklükte muazzam bir cam depo dolusu
koyu yeşil bir sıvı vardı; sıvının içinde inci beyazı
nesneler yüzüyordu.
"Onlar ne?" diye fısıldadı Ron.
"Bilmiyorum,
" dedi Harry.
"Balık mı?" dedi Ginny.
"Akvaviryus Kurtları!" dedi Luna heyecanla. "Babam
demişti Bakanlık bunları yetiştiriyor -"
"Hayır,
" dedi Hermione. Sesi tuhaf çıkıyordu. Öne çıkıp
deponun içine baktı. "Beyin bunlar."
"Beyin mi?"
"Evet... acaba onlarla ne yapıyorlar?"Harry de onun yanına, depoya gitti. Hermione haklıydı,
bu kadar yakından bakıldığında hiç şüphe yoktu.
Ürpertici bir şekilde parıldayarak yeşil sıvının
derinliklerinde yüzerken, bazen görülebilecek kadar
yaklaşıyor, bazen uzaklaşıp görünmez oluyor, kaygan
karnabaharları andırıyorlardı.
"Çıkalım burdan,
" dedi Harry. "Burası değil, başka bir
kapıyı denememiz gerekiyor."
"Burda da kapılar var,
" dedi Ron, etraflarındaki
duvarları işaret ederek. Harry'nin yüreği daraldı; acaba
ne kadar büyüktü burası?
"Rüyamda o karanlık odadan ikincisine geçiyordum,
"
dedi. "Bence dönüp şansımızı orada denemeliyiz."
Böylece karanlık, daire şeklindeki odaya döndüler;
şimdi Harry'nin gözlerinin önünde mavi mum alevleri
yerine beyinlerin hayaletimsi şekilleri yüzüyordu.
"Dur!" dedi Hermione aniden, Luna beyin odasının
kapısını arkalarından kapamaya hamle ederken.
"Alazla!" Asasıyla havada bir şekil çizdi ve kapının
üzerinde yanan bir "X" işareti belirdi. Kapı arkalarından
kapanır kapanmaz büyük bir gümbürtü duyuldu ve bir
kez daha duvar büyük bir hızla dönmeye başladı, ama
şimdi donuk mavinin arasında kırmızı ve altın renkte
büyük bir leke vardı ve her şey yeniden durduğunda
alevli çarpı işareti hâlâ yanıyor, az önce denedikleri
kapıyı gösteriyordu. "İyi düşündün,
" dedi Harry. "Peki,
şunu deneyelim -" Yine dümdüz yürüyüp asasını
yukarıda tutarak tam karşısındaki kapıyı açtı. Diğerleri
de hemen arkasındaydı. Bu oda öncekinden dahabüyüktü, loştu ve dikdörtgen biçimindeydi. Ortası ise
çöküktü, yaklaşık altı metre derinliğinde kocaman bir
taş çukur oluşturuyordu. Odanın çevresini olduğu gibi
dolaşan taş sıralara benzer bir yapının en üst katında
duruyorlardı; Harry'nin Büyüceşûra önünde
duruşmasının yapıldığı mahkeme salonundaki ya da bir
amfiteatrdaki gibi, aşağı doğru inen dik basamaklar
vardı. Ancak zincirli bir koltuk yerine, çukurun ortasında
yükseltilmiş bir taş platform duruyordu, üzerinde de taş
bir kemer. Bu kemer öyle eski, çatlak ve yıpranmış
görünüyordu ki, Harry onun hâlâ ayakta olmasına
hayret etti. Herhangi bir duvardan destek almayan
kemerden aşağı, ortamdaki soğuk havanın
durgunluğuna rağmen az önce dokunulmuş gibi hafifçe
çırpınan yırtık pırtık bir siyah perde ya da tül
sarkıyordu.
"Kim var orada?" dedi Harry, bir alt sıraya atlayarak.
Cevap gelmedi, ama tül çırpınıp dalgalanmayı
sürdürdü. "Dikkatli ol!" diye fısıldadı Hermione.
Harry basamaklardan birer birer inerek çukurun taş
zeminine vardı. Platforma doğru ağır ağır yürürken
ayak sesleri gürültüyle yankılandı. Sivri tepeli kemer,
şimdi Harry'nin durduğu yerden, yukarıdan baktığı
zamankine kıyasla çok daha yüksek görünüyordu. Tül,
sanki az önce içinden biri geçmiş gibi hafif hafif
dalgalanıyordu hâlâ.
"Sirius?" diye konuştu yine Harry, şimdi daha yakın
olduğu için sesini çok daha alçak tutarak.
Kemerin öte yanında, tülün hemen arkasında birinin
durduğu şeklinde çok garip bir duyguya kapıldı. Asasınısıkı sıkı kavrayarak platformun kenarından dolandı,
ama orada kimse yoktu; görebildiği tek şey, yırtık pırtık
siyah tülün öbür tarafıydı.
"Gidelim,
" diye seslendi Hermione, taş basamakların
ortasından. "Bunda bir yanlışlık var, Harry, hadi,
gidelim."
Sesine bakılırsa korkmuş gibiydi, beyinlerin olduğu
odadakinden çok daha fazla hem de. Ama Harry
kemerin, ne kadar eski olsa da güzel sayılabileceğini
düşünüyordu. Hafif hafif dalgalanan tül merakını
uyandırıyordu; platforma çıkıp tülün içinden geçmeye
yönelik çok güçlü bir istek duyuyordu.
"Harry, gidelim hadi, olur mu?" diye bastırdı Hermione.
"Tamam,
" dedi Harry, ama kımıldamadı. Az önce bir
şey işitmişti. Tülün öteki tarafından sönük fısıltılar,
mırıltılar geliyordu.
"Ne diyorsunuz?" dedi çok yüksek sesle, sözleri taş
basamaklarda yankılandı.
"Kimse konuşmuyor, Harry!" dedi Hermione, şimdi ona
doğru yürüyerek.
"Şunun arkasında birileri fısıldıyor,
" dedi Harry. Onun
kol mesafesinden çıkıp çatık kaşlarla tüle bakmaya
devam etti. "Sen misin o, Ron?"
"Ben burdayım, abı,
" dedi Ron, kemerin kenarından
çıkarak.
"Başka kimse duyamıyor mu?" diye sordu Harry, çünkü
fısıltılar ve mırıltılar giderek yükseliyordu; tam olarak
buna niyetlenmeden, platforma adım atmıştı."Ben de duyuyorum onları,
" diye mırıldandı Luna,
kemerin kenarından çıkıp onlara katılarak, dalgalanan
tüle bakmaya başladı,
"içeride insanlar var!
"Nasıl yani,
'içeride'." diye sordu Hermione, durumun
gerektirdiğinden çok daha kızgın bir ses tonuyla. En alt
basamaktan aşağı atladı. "Orada 'içerisi' diye bir şey
yok ki, bir kemer sadece, kimsenin duracağı bir yer yok
orada. Harry, yeter, uzaklaş -"
Kolundan tutup çekti, ama Harry direndi.
"Harry, buraya Sirius için gelmiştik!" dedi Hermione tiz,
çaresiz bir sesle.
"Sirius,
" diye tekrarladı Harry, ipnotize olmuş gibi,
dalgalanıp duran tüle bakıyordu hâlâ. "Evet..."
Sonra birden beyninde bir şey yerine oturdu; Sirius ele
geçirilmiş, bağlanmış, işkence görüyordu, o ise burada
durmuş, bir kemere bakıyordu...
Platformdan birkaç adım geriledi ve gözlerini tülden zar
zor aldı.
"Gidelim,
" dedi.
"Ben de bunu demeye - e, gidelim o zaman!" dedi
Hermione ve öne düşüp platformun etrafından dolaştı.
Öteki tarafta Ginny ve Neville de tüle bakıyorlardı,
kendilerinden geçmiş gibiydiler. Hiçbir şey demeden
Hermione Ginny'nin, Ron ise Neville'in kolundan tuttu
ve onları kararlı bir şekilde en alt basamağa götürüp
kapıya kadar çıkardılar.
Yeniden karanlık, daire şeklindeki odaya döndüklerinde,
Harry,
"Sence o kemer neydi?" diye sordu Hermione'ye."Bilmiyorum, ama her neyse, tehlikeliydi,
" dedi
Hermione kendinden emin bir sesle, o kapıya da yanan
bir çarpı çekerken.
Bir kez daha, duvar döndü ve durdu. Harry gidip
rastgele bir kapıyı itti. Kapı kıpırdamadı. "Ne var?" dedi
Hermione.
"Bu... kilitli..." dedi Harry, bütün ağırlığıyla yüklenerek.
Ama kapı yerinden oynamadı.
"Bu kapı o zaman, değil mi?" dedi Ron heyecanla,
kapıyı zorla açmaya çalışan Harry'ye yardım ederek.
"Bu kapı olmalı!"
"Çekilin yoldan!" dedi Hermione sert bir sesle. Asasını,
normal bir kapıda kilidin olması gereken yere doğrulttu
ve,
"Alohomora!" dedi. Hiçbir şey olmadı.
"Sirius'un çakısı!" dedi Harry. Onu cüppesinin cebinden
çıkardı ve kapıyla duvar arasındaki açıklığa soktu.
Diğerleri merakla izlerken çakıyı yukarıdan aşağı
kaydırdı ve çekip yeniden omzuyla yüklendi. Kapı eskisi
gibi sıkı sıkı kapalıydı. Dahası, Harry çakıya bakınca,
bıçağının erimiş olduğunu gördü.
"Tamam, bu kapıyı bırakıyoruz,
" dedi Hermione,
tartışmaya meydan vermez bir sesle.
"Ama ya orasıysa?" dedi Ron, yüzünde endişe ve istek
karışımı bir ifadeyle kapıya bakarak.
"Olamaz, Harry rüyasında bütün kapılardan
geçebiliyordu,
" dedi Hermione, yanan bir çarpı atarak.
Harry, Sirius'un işe yaramaz hale gelmiş çakısını
cebine koydu."Orada ne olabilir, biliyor musunuz?" dedi Luna
hevesle, duvar yeniden dönmeye başlarken.
"Eminim vıdıvıdı bir şeydir,
" dedi Hermione
çaktırmadan. Neville gergin gergin güldü.
Duvarın dönüşü durdu ve Harry, giderek artan bir
ümitsizlik içinde, bir sonraki kapıyı itip açtı.
"İşte burası!"
Dans eden, elmas gibi parıldayan güzel ışıktan
anlamıştı hemen. Harry'nin gözleri, göz kamaştırıcı
ışıltıya alıştı. Her yüzeyde parıldayan, irili ufaklı, bazısı
dolaplı, bazısı taşınır cinsten, bazısı kitaplıkların
arasındaki boşluklarda asılı, bazısı oda boyunca
uzanan masaların üzerinde duran saatlerle doluydu her
taraf. Minyatür ayak sesleri gibi işlek, bitmek bilmez bir
tik tak sesi doldurmuştu ortalığı. Dans eden, elmas
parlaklığında ışığın kaynağı, odanın öbür ucunda duran
çok yüksek bir kristal fanustu.
"Buradan!"
Doğru yolda olduklarını bildiğinden, Harry'nin kalbi
çılgınca çarpıyordu şimdi. Önden yürüyüp sıra sıra
masaların arasından geçerek, tıpkı rüyasında yaptığı
gibi, ışığın kaynağına ilerledi: bir masanın üzerinde
duran, kendi boyundaki, içinde dalga dalga yükselip
ışıldayan bir rüzgâr varmış gibi görünen kristal fanusa.
Yaklaşırlarken,
"Aa, bakın" dedi Ginny, fanusun ortasını
göstererek.
Işıltılı akımın içinde süzülen minicik, mücevher gibi
parlak bir yumurta vardı. Fanusta havalanırken çatlayıpaçıldı ve içinden bir sinekkuşu çıktı. Fanusun en
tepesine süzüldü, ama hava akımına kapıldığında
tüyleri tekrar ıslak, vıcık vıcık bir hal aldı; yeniden
fanusun dibine taşındığında ise tekrar yumurtasının
içine kapanmıştı.
"Yürüyün!" dedi Harry sert bir sesle, çünkü Ginny durup
kuşun yine yumurtadan çıkışını izlemek isteme
belirtileri gösteriyordu.
"Sen o eski kemerin orada epey oyalanmıştın ama!"
dedi huysuz huysuz. Yine de, Harry fanusun
arkasındaki tek kapıya yürürken o da peşinden gitti.
"Burası,
" dedi Harry yine. Artık kalbi öyle hızla ve
şiddetle çarpıyordu ki, konuşmasını engelliyor olması
gerektiğini düşündü. "Şuradan geçince -"
Dönüp onlara baktı; hepsi asasını çıkarmıştı, birden
ciddi ve endişeli görünmeye başlamışlardı. Sonra yine
dönüp kapıya doğru baktı. İtince kapı açıldı.
Gelmişlerdi işte, orayı bulmuşlardı: sadece küçük,
tozlu, cam kürelerle kaplı olan kule gibi raflarla dolu,
kilise yüksekliğinde bir yer. Küreler, raflar boyunca belli
aralıklarla yerleştirilmiş mum mesnetlerinden gelen
ışıkta donuk donuk ışıldıyordu. Arkalarında bıraktıkları
daire şeklindeki odada olduğu gibi, mumların alevi
maviydi. Oda çok soğuktu.
Harry yavaş yavaş ilerleyerek iki raf sırasının arasından
uzayıp giden loş koridora baktı. Hiçbir şey duymadı,
gözüne en küçük bir kıpırtı çarpmadı.
"Doksan yedinci sıra demiştin,
" diye fısıldadı Hermione."Evet,
" diye mırıldandı Harry, en yakın sıranın sonuna
bakarak. Oradaki mavi mavi parlayan mum öbeklerinin
altında gümüş bir elli üç sayısı vardı.
"Sağa gitmemiz gerekiyor galiba,
" diye fısıldadı
Hermione, gözlerini kısıp bir sonraki sıraya bakarak.
"Evet... şurası elli dört..."
"Asalarınızı hazır tutun,
" dedi Harry usulca.
Ses çıkarmadan, sık sık dönüp arkalarına bakarak,
rafların arasında uzanan ve başıyla sonu karanlık
içinde kalan uzun dar yollardan ilerlediler. Raflardaki
her cam kürenin altına minicik, sararmış etiketler
yapıştırılmıştı. Kürelerin bazıları tuhaf, akışkan bir ışıkla
parlıyordu; diğerlerinin içi ise patlamış ampuller kadar
sönük ve karanlıktı.
Seksen dördüncü sırayı geçtiler... seksen beş... Harry
en ufak bir kıpırtıyı duyabilmek için kulak kesilmişti,
ama şimdi Sirius'un ağzı tıkanmış olabilirdi, baygın
düşmüş de olabilirdi... ya da, dedi kafasının içinde
davetsiz bir ses, çoktan ölmüş olabilir...
Hissederdim, dedi kendi kendine. Kalbi şimdi
âdemelmasında davul çalıyordu. Bilirdim...
"Doksan yedi!" diye fısıldadı Hermione.
Sıranın sonunda toplanarak uzayıp giden aralığa
baktılar. Kimse yoktu.
"En sonda,
" dedi Harry, ağzı biraz kurumuştu. "Burdan
doğru dürüst görünmüyor."
Ve onları, bazıları önlerinden geçerken hafifçe ışıldayan
cam toplarla kaplı yüksek raf sıralarının arasındangeçirdi...
"Yakında olmalı,
" diye fısıldadı Harry, artık her
adımında Sirius'un hırpalanmış bedeninin karanlık
zeminde belirmesini bekleyerek. "Geldik neredeyse...
çok yaklaştık..."
"Harry?" dedi Hermione tereddütlü bir sesle, ama Harry
cevap vermek istemiyordu. Ağzı kupkuruydu.
"Burda... bir yerde..." dedi.
Sıranın sonuna gelmiş, yine loş mum ışığına
çıkmışlardı. Kimse yoktu. Sadece yankılanan, tozlu bir
sessizlik.
"Belki..." diye fısıldadı Harry çatlak bir sesle, bir sonraki
aralığa bakarak. "Ya da belki..." Çabucak gidip bir
sonrakine baktı.
"Harry?" dedi Hermione yine.
"Ne?" diye hırladı Harry.
"Bence... Bence Sirius burada değil."
Kimse konuşmadı. Harry hiçbirine bakmak istemiyordu.
Midesi bulanıyordu. Sirius'un niye burada olmadığını
anlamıyordu. Burada olmalıydı. Onun, Harry'nin, onu
gördüğü yer burasıydı...
Sıraların sonundaki açıklıkta koşarak hepsine tek tek
baktı. Gözünün önünden koridor üzerine koridor geçti,
hepsi de boştu. Sonra gözlerini ona dikmiş
arkadaşlarının yanından geçerek öbür tarafa doğru
koştu. Hiçbir yerde Sirius'tan da, bir mücadeleden de
eser yoktu."Harry?" diye seslendi Ron.
"Ne?"
Ron'un ne diyeceğini duymak istemiyordu; Ron'un ona
aptallık ettiğini söyleyişini ya da Hogwarts'a dönmeyi
önerişini duymak istemiyordu. Yüzünü sıcak basmaya
başlamıştı; yukarıdaki Atriyum'un aydınlığı ve
diğerlerinin suçlayan bakışlarıyla karşılaşmadan önce
burada karanlıkta uzun bir süre gizlenmek geliyordu
içinden...
"Şunu gördün mü?" dedi Ron.
"Ne?" dedi Harry, bu sefer hevesle - Sirius'un orada
olduğuna dair bir işaret, bir ipucu olmalıydı. Dönüp
demin hepsinin durdukları yere, doksan yedinci sıranın
biraz aşağısına gitti, ama orada hiçbir şey görmedi.
Ron durmuş, rafta duran tozlu cam kürelerden birine
bakıyordu sadece.
"Ne?" diye tekrarladı Harry somurtarak.
"Bunun - bunun üzerinde senin adın var,
" dedi Ron.
Harry biraz daha yaklaştı. Ron, mat bir iç ışık saçan,
ama çok tozlu, yıllardır dokunulmamış gibi görünen
küçük bir cam küreyi gösteriyordu.
"Benim adım mı?" dedi Harry şaşkın şaşkın.
Daha da yaklaştı. Ron kadar uzun olmadığından, tozlu
cam topun hemen altındaki rafa yapıştırılmış sarımsı
etiketi okuyabilmek için boynunu uzatması gerekti. Zarif
bir yazıyla on altı yıl öncesinin tarihi yazılmıştı, altında
da:S.P.T., A.P.W.B.D.'ye
Karanlık Lord ve (?) Harry Potter
Harry bakakaldı.
"Ne o?" diye sordu Ron, korkuyla. "Adın ne arıyor
orada?"
O raftaki diğer etiketlere baktı.
"Ben yokum,
" dedi, sarsılmış bir halde. "Başka
hiçbirimiz yokuz."
Harry tam elini uzatırken,
"Harry, bence ona
dokunmamalısm,
" dedi Hermione keskin bir sesle.
"Niye?" dedi Harry. "Benimle ilgili bir şey, değil mi?"
"Yapma, Harry,
" dedi Neville birden. Harry dönüp ona
baktı. Neville'in yuvarlak yüzü terden hafifçe parlıyordu.
Daha fazla gerilime dayanamayacakmış gibi
görünüyordu.
"Üzerinde adım var,
" dedi Harry.
Ve kendini biraz pervasız hissederek parmaklarını tozlu
topun üzerine kapattı. Soğuk olmasını bekliyordu, ama
değildi. Tersine, saatlerdir güneş altında bekliyormuş,
içindeki ışıkla ısınıyormuş gibiydi. Harry çarpıcı bir
şeyin, yaptıkları uzun ve tehlikeli yolculuğa değecek
heyecan verici bir şeyin olmasını bekleyerek, hatta
düpedüz umarak cam topu rafından alıp baktı.
Hiç ama hiçbir şey olmadı. Diğerleri yaklaşıp etrafında
toplandılar ve Harry'nin birikmiş tozunu sildiği küreye
baktılar.Sonra, tam arkalarından, tembel bir ses konuştu.
"Çok iyi, Potter. Şimdi güzel güzel, yavaşça arkana dön
ve o elindekini bana ver."OTUZ BEŞİNCİ BÖLÜM
TÜLÜN ÖTESİ
Çevrelerinde kara şekiller yoktan var olurmuşçasına
ortaya çıkıyor, sağa sola gidiş yollarını kesiyorlardı;
kukuletalardaki yarıkların arasından gözler parlıyordu,
bir düzine ışıklanmış asa ucu doğrudan doğruya
kalplerine çevriliydi; Ginny dehşetle soluğunu tuttu.
“Bana, Potter,
" diye tekrarladı Lucius Malfoy'un tembel
sesi; avcu yukarı dönük elini uzattı.
Harry'nin içine mide bulandırıcı bir sıkıntı çöktü.
Kapana kısılmışlardı ve ikiye karşı bir kişiydiler.
"Bana,
" dedi Malfoy yeniden.
"Sirius nerde?" dedi Harry.
Ölüm Yiyenler'in bazıları güldü. Harry'nin solundaki
gölgeli siluetlerin ortasından haşin bir kadın sesi, zafer
edasıyla,
"Karanlık Lord daima bilir!" dedi.
Malfoy yumuşak bir sesle,
"Daima,
" diye tekrarladı.
"Şimdi, kehaneti bana ver, Potter."
"Sirius'un nerede olduğunu bilmek istiyorum!"
"Sirius'un nerede olduğunu bilmek istiyorum!" diye taklit
etti onu solundaki kadın.
O ve diğer Ölüm Yiyenler iyice yaklaşmışlardı, artık
Harry ve diğerleriyle aralarında yalnızca bir metre kadar
kalmıştı; asalarının ışığı Harry'nin gözlerini
kamaştırıyordu."O, elinizde,
" dedi Harry, içinde yükselen paniğe,
doksan yedinci sıraya ilk girişlerinden beri mücadele
ettiği dehşet duygusuna aldırmadan. "Burada. Burada
olduğunu biliyorum."
Kadın, korkunç bir bebek sesi taklidiyle,
"Bebecik
koykuyla uyanmış, yüyasını geyçek sanmış,
" dedi.
Harry, yanında Ron'un kımıldandığını hissetti.
"Hiçbir şey yapma,
" diye mırıldandı Harry. "Henüz değil
-"
Onu taklit etmiş olan kadın, çığlıkla karışık kulak
tırmalayıcı bir kahkaha koyverdi.
"Onu duydunuz mu? Onu duydunuz mu? Öbür
çocuklara talimat veriyor, sanki bizimle çarpışmayı
düşünüyormuş gibi!"
"Aa, sen Potter'ı benim gibi tanımıyorsun, Bellatrix,
"
dedi Malfoy yumuşak bir sesle. "Onda kahramanlığa
karşı büyük bir zaaf var; Karanlık Lord onun bu yanını
anlıyor. Şimdi kehaneti bana ver, Potter."
"Sirius'un burda olduğunu biliyorum,
" dedi Harry, panik
duygusuyla göğsü daraldığı ve nefes almakta güçlük
çekiyormuş hissine kapıldığı halde. "Elinizde olduğunu
biliyorum!"
Diğer Ölüm Yiyenler'den bazıları da güldü, ama kadınırı
kahkahası hepsini bastırdı.
"Hayatla rüyalar arasındaki farkı öğrenmenin vakti
gelmiş, Potter" dedi Malfoy. "Şimdi bana kehaneti ver,
yoksa asalarımızı kullanmaya başlarız.""Hadi başlayın öyleyse,
" dedi Harry, kendi asasını
göğüs hizasına kaldırdı. O bunu yaparken, iki yanında
Ron, Hermione, Neville, Ginny ve Luna'nın asaları da
yükseldi. Harry'nin karnındaki düğüm büsbütün sıkıştı.
Eğer Sirius sahiden burada değilse, arkadaşlarını yok
yere ölümlerine getirmiş demekti...
Ama Ölüm Yiyenler saldırmadı.
Malfoy sakin sakin,
"Kehaneti ver de kimsenin canı
yanmasın,
" dedi.
Bu sefer gülme sırası Harry'deydi.
"Ya, tabii!" dedi. "Ben size bunu veriyorum - kehanet
demiştiniz, değil mi? Siz de bizim hoplaya zıplaya eve
dönmemize izin veriyorsunuz, öyle mi?"
Daha cümlesini tamamlamadan, dişi Ölüm Yiyen
haykırdı: "Accio keha-"
Oysa Harry buna hazırdı: Kadın daha büyüyü
tamamlamadan,
"Protego!" diye bağırmıştı. Cam küre
parmaklarının ucuna kadar kaysa da, onu sıkı sıkı
tutmayı başardı.
"Oo, nasıl oynayacağını biliyor, küçük bıdık bebek
Potter,
" dedi kadın, deli gözleri kukuletasındaki yarıktan
onun üzerine dikilmişti. "Peki öyleyse-"
"SANA SÖYLEDİM, HAYIR!" diye kükredi Lucius
Malfoy kadına. "Eğer onu kırarsan -!"
Harry'nin kafası deli gibi çalışıyordu. Ölüm Yiyenler bu
tozlu cam elyafından küreyi istiyordu. Kendisi ise
onunla hiç ilgilenmiyordu. Sadece buradan sağ çıkmak,arkadaşlarından hiçbirinin onun aptallığı yüzünden
korkunç bir bedel ödememesini sağlamak istiyordu...
Kadın öne yürüdü, arkadaşlarından uzaklaştı,
kukuletasını çıkardı. Azkaban yüzünü çökertmiş,
zayıflatmış ve kafatasına çevirmiş olsa da, Bellatrix
Lestrange hummalı, fanatik bir ateşle yanıyordu.
"İllaki ikna edilmen mi gerekiyor?" dedi, göğsü hızla
kalkıp inerken. "Peki öyleyse - en küçüğünü alın,
" diye
emir verdi yanındaki Ölüm Yiyenler'e. "Biz küçük kıza
işkence ederken o da seyretsin bakalım. Ben yaparım."
Harry diğerlerinin Ginny'nin çevresini sardıklarını
hissetti; tam önünde duracak şekilde kendisi de yana
adım attı, kehaneti göğsüne bastırmıştı.
"Herhangi birimize saldırmak istiyorsan, bunu kırman
gerekir,
" dedi Bellatrix'e. "Onsuz geri dönersen
patronun pek memnun olmaz sanırım, değil mi?"
Bellatrix yerinden kıpırdamadı; sadece gözünü dikip
ona baktı, dilinin ucu ince ağzını ıslatıyordu.
"Pekâlâ,
" dedi Harry,
"ne tür bir kehanetten söz
ediyoruz?"
Konuşmaya devam etmekten başka ne yapabileceğini
bilemiyordu. Neville'in kolu onunkine yaslıydı, titrediğini
hissediyordu; ensesinde diğerlerinden birinin nefesinin
hızlandığının da farkındaydı. Hepsinin bu durumdan
kurtulmak için beyinlerini zorlayıp bir yöntem
aradıklarını umuyordu, çünkü kendi kafası bomboştu.
"Ne tür bir kehanet mi?" diye tekrarladı Bellatrix,
yüzündeki sırıtma silindi. "Şaka ediyorsun, HarryPotter.”
"Hayır, etmiyorum,
" dedi Harry, bakışları bir Ölüm
Yiyen'den öbürüne dolaşıyor, zayıf bir halka, arasından
kaçabilecekleri bir boşluk bulmaya çalışıyordu.
"Voldemort niye istiyor ki bunu?"
Ölüm Yiyenler'in bazıları alçak sesle tısladı.
"Adını söylemeye cesaret ediyorsun, ha?" diye fısıldadı
Bellatrix.
"Evet,
" dedi Harry, yine onu büyüyle elinden almaya
kalkarlar diye cam topu sıkı sıkı tutmaya devam
ederek. "Evet, benim hiçbir itirazım yok Vol-"
"Kapa çeneni!" diye haykırdı Bellatrix. "Değersiz
dudaklarınla onun adını söylemeye cüret ediyorsun,
melez dilinle onu lekelemeye cüret ediyorsun, sen -"
Harry pervasızca,
"O da melez, biliyor muydunuz?"
dedi. Hermione kulağının dibinde hafifçe inledi.
"Voldemort yani. Evet, annesi cadıydı, ama babası
Muggle'dı - yoksa size safkan olduğunu mu söylüyor?"
"SERSEML-"
"HAYIR!"
Bellatrix Lestrange'ın asasının ucundan bir kırmızı ışın
fışkırmıştı, ama Malfoy yönünü değiştirdi; büyüsü,
Bellatrix'in büyüsünün, Harry'nin otuz santim kadar
solundaki bir rafa çarpmasına yol açtı, oradaki cam
kürelerin kimileri parçalandı.
Hayaletler gibi inci beyazı, duman kadar akışkan olan
iki şekil, döşemedeki kırık cam parçalarının arasından
yükseldi. İkisi de konuşmaya başladı; sesleri birbiriyleyarışıyordu, öyle ki, Malfoy ile Bellatrix'in
bağrışmalarının yanında, söylediklerinden ancak tek
tük cümleler duyuluyordu.
"... gündönümünde yenisi gelecek..." dedi yaşlı, sakallı
adam şekli.
"SALDIRMA SAKIN! KEHANETE İHTİYACIMIZ VAR!"
"Cüret etti - cüret ediyor -" diye haykırdı Bellatrix kesik
kesik,
"orada öyle durmuş -pis melez-"
"KEHANETİ ALANA KADAR BEKLE!" diye bağırdı
Malfoy.
"... ve ondan sonra da başka kimse gelmeyecek..." dedi
genç kadın şekli.
Parçalanan kürelerden dışarı fırlayan iki şekil, havaya
karışıp yok olmuştu. Kendilerinden ya da eski
yuvalarından geriye yalnızca, döşemedeki cam
parçaları kalmıştı. Ama Harry'ye bir fikir vermişlerdi.
Mesele, bu fikri diğerlerine de iletmekti.
"Sözde size vermem gereken bu kehanetin neyi
özelmiş, söylemediniz,
" dedi, zaman kazanmaya
çalışarak. Ayağını yavaşça yana uzatarak başka birinin
ayağını aradı.
"Bizimle oyun oynama, Potter,
" dedi Malfoy.
"Oyun oynamıyorum,
" dedi Harry, aklının yarısı
konuşmada, yarısı da yerde gezinen ayağındaydı.
Sonra birinin parmaklarını buldu ve üzerine bastı.
Arkasında biri hızla soluğunu çekince, bu parmakların
Hermione'ye ait olduğunu anladı.
"Ne?" diye fısıldadı Hermione."Dumbledore sana, bu yara izini taşımanın nedeninin
Esrar Dairesi'nin içinde olduğunu hiç söylemedi mi
yani?" dedi Malfoy, alaycı alaycı gülerek.
"Ben - ne?" dedi Harry. Ve bir an için planını unuttu. "Ne
olmuş yara izime?"
"Ne?" diye fısıldadı Hermione arkasından, bu sefer
daha telaşla.
"Böyle bir şey olabilir mi?" dedi Malfoy, haince
keyiflenmiş bir hali vardı; Ölüm Yiyenler'in bir kısmı yine
gülmeye başlamıştı ve onların kahkahalarının arkasına
sığınan Harry, dudaklarını mümkün olduğunca az
oynatarak Hermione'ye fısıldadı: "Rafları kırın -"
"Dumbledore sana hiç söylemedi mi?" diye tekrarladı
Malfoy. "Eh, işte bu, niye daha önce gelmediğini
açıklıyor, Potter, Karanlık Lord da merak ediyordu
acaba niye -"
"- ben şimdi deyince -"
"- saklandığı yeri sana rüyanda gösterince koşa koşa
gelmedin diye. Doğal merakının, kehanette neler
dendiğini kelimesi kelimesine duymak istemene yol
açacağını düşünüyordu..."
"Öyle mi?" dedi Harry. Arkasında Hermione'nin,
mesajını ötekilere ilettiğini, duymaktan çok, hissetti.
Ölüm Yiyenler'in dikkatini çelmek için, konuşmaya
devam etmeye çalıştı. "Demek benim gelip almamı
istedi, öyle mi? Niye?"
"Niye mi?" Ses tonundan anlaşıldığına göre, Malfoy
inanılmayacak kadar keyiflenmişti. "Çünkü, Potter,Esrar Dairesi'nden bir kehaneti geri almasına izin
verilenler, sadece hakkında o kehanetin yapıldığı
kişilerdir. Karanlık Lord'un, onu çalsınlar diye
başkalarını kullanmaya kalkışınca keşfettiği gibi."
"Peki benim hakkımdaki bir kehaneti niye çalmak
istesin ki?"
"İkinizin hakkındaki, Potter, ikinizin hakkındaki...
Karanlık Lord'un seni bebekken niye öldürmeye
çalıştığını hiç merak etmedin mi?"
Harry gözlerini, Malfoy'un kukuletasındaki deliklerden
görünen kurşuni gözlere dikti. Annesiyle babasının
ölme nedeni bu kehanet miydi, şimşek şeklindeki yara
izini taşımasının nedeni o muydu? Hepsinin cevabını
elinde mi tutuyordu?
"Birisi Voldemort ve benim hakkımda bir kehanette mi
bulundu?" dedi usulca, Lucius Malfoy'a bakıp
parmaklarını elindeki ılık cam küre üzerinde sıkarak. Bir
Snitch'ten büyük sayılmazdı, hâlâ tozdan pütür pütürdü.
"O da benim gelip bunu kendisi için almamı sağladı,
ha? Niye kendi gelip almıyormuş?"
"Kendi mi alacak?" diye bağırdı Bellatrix tiz bir sesle,
çılgınca kıkırdayarak. "Karanlık Lord, Sihir Bakanlığı'na
girecek, hem de ne güzel o dönmemiş gibi
davranırlarken, ha? Seherbazlar tam da sevgili
kuzenimi aramakla vakitlerini ziyan ederlerken, Karanlık
Lord kendini onlara gösterecek, ha?"
"Demek ki pis işlerini size yaptırıyor, öyle mi?" dedi
Harry. "Sturgis'e çaldırmaya çalıştığı gibi örneğin - ve
Bode'a?""Çok iyi, Potter, çok iyi..." dedi Malfoy ağır ağır. Ama
zaten Karanlık Lord senin zekâdan yoksun olmadı-"
"ŞİMDİ!" diye haykırdı Harry.
Arkasında beş değişik ses,
"REDUCTO!" diye böğürdü.
Beş ayrı lanet beş ayrı yönde uçtu ve karşılarındaki
raflar patladı; yüz cam küre infilak ederken heybetli
yapı sallandı. İnci beyazı şekiller havaya dağıldı, kim
bilir hangi yitip gitmiş geçmişten gelen sesleri, şimdi
zemine yağan parçalanmış cam ve kıymıklanmış tahta
sağanağı arasında yankılandı -
"KOŞUN!" diye bağırdı Harry, raflar tehlikeli bir şekilde
sallanıp başka cam küreler çığ gibi düşmeye başlarken.
Hermione'nin cüppesini eliyle kavrayıp onu da öne
çekti; bir yandan da, raf ve cam parçaları üstlerine dolu
gibi yağarken tek kolunu başının üstüne tutuyordu. Toz
bulutunun içinden bir Ölüm Yiyen fırladı, Harry dirseğini
onun maskeli yüzüne hızla indirdi; hepsi feryat
ediyordu, acı çığlıkları yükseliyordu, raflar birbirinin
üstüne yığılıyor, gök gürültüsü sesiyle çöküyor,
kürelerinden salıverilmiş Görücüler'in konuşma
parçaları ortalıkta tuhaf bir şekilde yankılanıyordu -
Harry önünün açık olduğunu ve Ron, Ginny ile
Luna'nın, kolları başlarının üstünde, yanından koşarak
geçtiklerini gördü; ağır bir şey yüzünün yanına çarptı,
ama Harry başını eğmekle yetinip ileri doğru koştu; bir
el onu omzundan yakaladı; Hermione'nin,
"Sersemlet!"
diye bağırdığını duydu. El onu hemen bıraktı -
Doksan yedinci sıranın sonundaydılar; Harry sağa
döndü ve bu sefer gerçekten var gücüyle koşmayabaşladı; hemen arkasında ayak sesleri duyuyordu,
Hermione'nin sesi Neville'i daha hızlı koşmaya teşvik
ediyordu; tam karşılarında, içeri girdikleri kapı aralıktı;
Harry fanusun pırıltısını görebiliyordu; kehaneti hâlâ
elinde sıkı sıkı tutmuş, emniyete almış halde kapıdan
koşarak geçti ve kapıyı arkalarından kapatmadan önce
diğerlerinin de eşikten hızla geçmelerini bekledi -
"Colloportus!" dedi Hermione soluk soluğa, kapı garip
bir ezilme sesiyle kendini mühürledi.
"Diğerleri - diğerleri nerde?" dedi Harry soluk soluğa.
Ron, Luna ve Ginny'nin önlerinde olduğunu, bu odada
onları beklediklerini görmeyi ummuştu, ama odada
kimse yoktu.
"Yanlış yöne gitmiş olmalılar!" diye fısıldadı Hermione,
yüzünde bir dehşet ifadesi vardı.
"Dinleyin!" diye fısıldadı Neville.
Az önce mühürledikleri kapının arkasından ayak sesleri
ve bağırtılar geldi; Harry kulağını kapıya koyup dinledi
ve Lucius Malfoy'un kükrediğini duydu: "Bırakın Nott'u,
bırakın onu, diyorum - kehanetin kaybolmasına kıyasla
onun yaraları Karanlık Lord'un umrunda bile olmaz.
Jugson, buraya dön, örgütlenmemiz gerek! İkişer ikişer
ayrılıp onları arayacağız; unutmayın, kehaneti alana
kadar Potter'a nazik davranın, gerekirse öbürlerini
öldürebilirsiniz - Bellatrix, Rodolphus, siz sola gidin;
Crabbe, Rabastan, sağa - Jugson, Dolohov, tam
karşıdaki kapıya - Macnair ve Avery, buradan -
Rookwood, sen oraya - Mulciber, benimle gel!""Ne yapacağız?" diye sordu Hermione Harry'ye, zangır
zangır titriyordu.
"Eh, en azından, burada durup bizi bulmalarını
beklemeyeceğiz,
" dedi Harry. "Şu kapıdan
uzaklaşalım."
Mümkün olduğu kadar sessizce koştular, minik
yumurtanın çatladığı ve yeniden eski haline döndüğü
ışıltılı fanusun yanından geçip çıkışa, diğer uçtaki daire
şeklindeki hole doğru gittiler. Neredeyse oraya
varmışlardı ki, Harry büyük ve ağır bir şeyin,
Hermione'nin büyüyle kapattığı kapıya çarptığını duydu.
"Yana çekilin!" dedi haşin bir ses. "Alohomora!"
Kapı hızla açılırken Harry, Hermione ve Neville
masaların altına daldılar. İki Ölüm Yiyen'in ayaklarının
hızla hareket ettiğini ve cüppelerinin eteğinin
kendilerine yaklaştığını görüyorlardı.
"Dosdoğru hole gitmiş olabilirler,
" dedi haşin ses.
"Masaların altına bak,
" dedi diğeri.
Harry, Ölüm Yiyenler'in dizlerinin büküldüğünü gördü;
asasını masanın altından uzatıp,
"SERSEMLET.” diye
bağırdı.
Kırmızı bir ışın fışkırdı, en yakındaki Ölüm Yiyen'e
çarptı; Ölüm Yiyen geriye doğru, sarkaçlı büyük bir
saatin üstüne düştü, onu da yere düşürdü. İkinci Ölüm
Yiyen, Harry'nin büyüsünden kurtulmak için yana
zıpladı ve asasını, daha iyi nişan alabilmek için
sürünerek masanın altından çıkmakta olan
Hermione'ye doğrulttu."Avada -"
Harry yüzüstü ileri doğru atladı ve Ölüm Yiyen'i diz
hizasından yakalayarak devrilmesine ve hedefi
şaşırmasına sebep oldu. Neville, yardım etme telaşı
içinde bir masayı yıktı; dövüşen ikiliye asasını çılgınca
doğrultarak bağırdı:
"EXPELIARMUS"
Hem Harry'nin, hem de Ölüm Yiyen'in asaları ellerinden
fırladı, Kehanet Salonu'nun girişine doğru süzüldü; her
ikisi de toparlanıp asalarının arkasından atıldılar, Ölüm
Yiyen önde, Harry hemen arkasındaydı; yaptığından
besbelli dehşete düşen Neville ise en arkadan
geliyordu.
"Çekil önümden, Harry!" diye haykırdı Neville, belli ki
zararı telafi etmeye kararlıydı.
O yeniden nişan alıp bağırırken, Harry kendini yana
attı.
"SERSEMLET"
Kırmızı ışın, Ölüm Yiyen'in omzunun hemen üstünden
uçtu ve çeşitli biçimlerde kum saatleriyle dolu, vitrinli bir
dolaba çarptı; dolap yere düştü, açıldı, her tarafa
camlar saçıldı; sonra yeniden yay gibi doğrulup duvara
yaslandı, tamamen düzelmiş haldeydi; derken yine
düştü, parçalandı -
Ölüm Yiyen, pırıldıyan fanusun yanında yerde duran
asasını kapmıştı. Adam dönerken Harry başka bir
masanın arkasına daldı. Adamın maskesi kaymıştı,göremiyordu; boştaki eliyle onu çıkartıp haykırdı:
"SER–"
"SERSEMLET!" diye bağırdı, onlara henüz yetişmiş
olan Hermione. Kırmızı ışın, Ölüm Yiyen'i göğsünün
ortasından vurdu; kolları hâlâ havada, donup kalan ve
asası bir tıkırtıyla yere düşen adam, arka üstü fanusa
doğru yığıldı. Harry bir gümbürtü duymayı bekliyordu,
adamın cama çarpmasını ve fanustan yere kaymasını
bekliyordu; oysa Ölüm Yiyen'in başı, sanki bir sabun
köpüğüne gömülürmüş gibi fanusun yüzeyine gömüldü;
ve masanın üstüne sırtüstü serilmiş halde, başı
pırıldayan rüzgârla dolu fanusun içinde, kalakaldı.
"Accio asa" diye bağırdı Hermione. Harry'nin asası
karanlık bir köşeden fırlayıp eline geldi, Hermione de
onu Harry'ye attı.
"Sağol,
" dedi Harry. "Tamam, şimdi dışarı -"
"Şuna bakın!" dedi Neville, dehşet içinde. Ölüm Yiyen'in
fanustaki başına gözlerini dikmiş bakıyordu.
Üçü birden yeniden asalarını çıkardılar, ama hiçbiri
kullanmadı; hepsi ağızları açık, afallamış halde, adamın
başına neler olduğuna bakıyordu.
Hızla küçülüyor, gittikçe kelleşiyor, siyah saçları ve kirli
sakalı kafatasının içine çekiliyordu; yanakları
düzgünleşiyor, kafatası yuvarlak hale geliyor ve şeftali
gibi ince tüylerle kaplanıyordu...
Yerinden kalkmaya çabalayan Ölüm Yiyen'in kalın, kaslı
boynu üzerinde, çok acayip görünen bir bebek başı
duruyordu şimdi; ama daha onlar ağızları açık
bakarlarken, baş şişerek eski orantısına ulaştı yine;tepesinden ve yanaklarından kalın siyah kıllar
fışkırıyordu...
"Zaman,
" dedi Hermione huşu içinde. "Zaman ..."
Ölüm Yiyen çirkin kafasını toparlamak istercesine
yeniden salladı, ama daha kendine gelemeden kafası
yeniden ufalmaya, bebekleşmeye başladı...
Yakındaki bir odadan bir feryat duyuldu, sonra bir
gümbürtü koptu, biri çığlık attı.
"RON?" diye bağırdı Harry, gözlerinin önünde meydana
gelen canavarca dönüşüme hemen sırtını dönerek.
"GINNY? LUNA?"
"Harry!" diye çığlık attı Hermione.
Ölüm Yiyen başını çekip fanustan çıkarmıştı. Görünüşü
son derece garipti, minik bebek başı avaz avaz
haykırırken, kalın kolları her yönde tehlikeli bir şekilde
savruluyordu, Harry'yi kıl payı ıskaladı, Harry hemen
başını eğdi. Asasını kaldırdı, ama hayretle
Hermione'nin kolunu tuttuğunu gördü.
"Bir bebeğe zarar veremezsin!"
Bunu tartışacak vakit yoktu; Harry, Kehanet
Salonu'ndan, giderek yükselen, sayıları giderek artan
ayak sesleri geldiğini duydu ve, biraz geç olsa da,
bağırıp yerlerini belli etmemesi gerektiğini anladı.
"Hadi!" dedi. Sendeleyip duran çirkin bebek başlı Ölüm
Yiyen'i arkalarında bırakarak odanın öbür ucundaki,
siyah hole giden açık kapıya doğru fırladılar.
Yolun yarısına gelmişlerdi ki, Harry açık kapıdan, iki
Ölüm Yiyen'in daha siyah odadan geçerek onlara doğrukoştuğunu gördü. Sola çark etti ve orası yerine küçük,
karanlık, tıkış tıkış bir büroya girdi, kapıyı çarparak
arkalarından kapattılar.
"Collo-" diye başladı Hermione, ama o daha büyüyü
tamamlayamadan kapı hızla açıldı ve iki Ölüm Yiyen
yıldırım gibi içeri daldı.
Bir zafer narasıyla ikisi birden haykırdı:
"IMPEDIMENTA"
Harry, Hermione ve Neville'in üçü de arkaya doğru
devrildiler; Neville masanın üstüne doğru savrulmuştu,
gözden kayboldu; Hermione bir kitaplığa çarptı ve
anında, ağır kitaplardan oluşan bir selin altında kaldı;
Harry'nin başının arkası taş duvara vurdu, gözlerinin
önünde küçük ışıklar çaktı ve bir an gözleri karardı,
tepki gösteremeyecek kadar afalladı.
"YAKALADIK ONU!" diye bağırdı Harry'nin en
yakınındaki Ölüm Yiyen. "ARKADA BİR BÜRODAYIZ -"
"Silencio!" diye haykırdı Hermione ve adamın sesi
kısıldı. Maskesindeki delikten görünen ağzı hâlâ
oynuyordu, ama ses çıkmıyordu. Yanındaki Ölüm Yiyen
onu bir kenara savurdu.
"Petrificus Totalus!" diye bağırdı Harry, ikinci Ölüm
Yiyen asasını kaldırırken. Adamın kolları ve ayakları
birbirine yapıştı ve ileri, Harry'nin ayaklarının altındaki
halıya yüzükoyun düştü; kazık gibiydi,
kıpırdayamıyordu.
"Aferin, Ha-"Ama Hermione'nin az önce dilsiz bıraktığı Ölüm Yiyen
asasıyla kırbaçlar gibi ani bir hareket yaptı; mor bir
aleve benzeyen bir ışın Hermione'nin göğsünün içinden
geçip gitti. Hermione sanki şaşırmış gibi minik bir "Ah!"
sesi çıkardı ve yere yığılıp hareketsiz kaldı.
"HERMIONE!"
Harry onun yanında diz çöktü, Neville ise asasını
önünde tutmuş, masanın altından hızlı hızlı sürünerek
Hermione'ye doğru geliyordu. Ölüm Yiyen, Neville'in
başı ortaya çıkınca sert bir tekme savurdu - ayağı
Neville'in asasını ikiye böldü ve yüzüne çarptı. Acıyla
böğüren Neville, ağzını ve burnunu tutarak olduğu
yerde büzüldü. Harry, asası havada hızla dönünce,
Ölüm Yiyen'in maskesini parçalarcasına çıkarmış ve
asasını dosdoğru kendisine yöneltmiş olduğunu gördü.
Gelecek Posfası'ndaki uzun, solgun ve çarpık yüzü
tanıdı: Antonin Dolohov, Prewett'ları katletmiş olan
büyücü.
Dolohov sırıttı. Boş kalan eliyle önce Harry'nin hâlâ sıkı
sıkı tuttuğu kehaneti, sonra kendini, sonra da
Hermione'yi gösterdi. Konuşamasa da, demek istediğini
ancak bu kadar açık anlatabilirdi. Kehaneti bana ver,
yoksa sonun onunki gibi olur...
"Verdiğim anda hepimizi öldürmeyeceksiniz sanki!" dedi
Harry.
Kafasının içindeki bir panik uğultusu, doğru dürüst
düşünmesini engelliyordu; bir eli Hermione'nin henüz
ılık olan omzundaydı, ama ona yakından bakmayacesaret edemiyordu. N'olur ölmüş olmasın, n'olur ölmüş
olmasın, öldüyse benim suçum...
"Harry, n'abarsan yab aba,
" dedi Neville masanın
altından şiddetle, ellerini indirip, kırıldığı her halinden
belli burnunu, ağzına ve çenesine doğru akan kanı
gösterdi,
"bunu ona berbe sakın!"
O sırada kapının dışında bir gümbürtü koptu ve
Dolohov omzunun üstünden arkaya baktı - bebek başlı
Ölüm Yiyen, başı ağlayarak, koca yumruklarını
çevresindeki her şeye kontrolsüz biçimde savurarak
kapı ağzında belirmişti. Harry bu şanstan yararlandı:
"PETRIFICUS TOTALUS!"
Dolohov engel olamadan büyü ona çarptı. Arkadaşının
üstünden öne doğru devrildi, ikisi de tahta gibi sertti ve
santim kıpırdayamıyorlardı.
"Hermione,
" dedi Harry hemen, onu sarsarak. Bebek
başlı Ölüm Yiyen kör kör ilerleyerek gözden kayboldu.
"Hermione, kendine gel..."
"Ne yapdı ona?" dedi Neville. Masanın altından
sürünerek çıkıp Hermione'nin öteki yanında diz çöktü,
hızla şişen burnundan şakır şakır kan akıyordu.
"Bilmem..."
Neville el yordamıyla Hermione'nin nabzını buldu.
"Nabzı adıyo, Harry, addığına ebinib."
Harry'nin içine öyle bir rahatlık dalgası yayıldı ki, bir an
başı döndü.
"Sağ mı?""Eved, sanırıb."
Bir duraklama oldu, Harry başka ayak sesi gelecek mi
diye can kulağıyla dinledi, ama sadece yan odadaki
bebek başlı Ölüm Yiyen'in inlemelerini ve körlemesine
dolaşırken çıkardığı sesleri duydu.
"Neville, çıkıştan çok uzak değiliz,
" diye fısıldadı,
"o
daire şeklinde odanın hemen bitişiğindeyiz... eğer
başka Ölüm Yiyen gelmeden seni oradan geçirebilir ve
doğru kapıyı bulursak, eminim ki Hermione'yi koridora
çıkartıp asansöre bindirebilirsin... sonra da birini
bulursun... alarm verirsin..."
"İyi aba sen n'abacaksın?" dedi Neville, kanayan
burnunu yenine silip Harry'ye kaşlarını çatarak.
"Diğerlerini bulmam gerek,
" dedi Harry.
"O zaban ben de seninle bulurub,
" dedi Neville, kararlı
bir şekilde.
"Ama Hermione -"
"Onu da alalıb,
" dedi Neville, yine kararlılıkla. "Ben
daşırıb - sen benden iyi döbüşüyorsun -"
Ayağa kalktı ve Harry'ye dik dik bakarak Hermione'nin
kollarından birini tuttu; bir an tereddüt ettikten sonra
Harry de Hermione'nin diğer kolunu tutup onun gevşek
bedenini Neville'in omuzlarına yerleştirmeye yardım
etti.
"Bekle,
" dedi Harry, Hermione'nin asasını yerden alıp
Neville'in eline tutuşturarak,
"bunu alsan iyi olur."
Yavaş yavaş kapıya doğru yürürlerken, Neville kendi
asasının parçalarını bir tekmeyle savurdu."Nineb beni öldürecek,
" dedi boğuk bir sesle,
konuşurken burnundan kan saçılıyordu,
"o, bababın
eski asasıydı."
Harry kafasını kapıdan uzatıp dikkatle etrafa baktı.
Bebek başlı Ölüm Yiyen bağırıyor, ona buna çarpıyor,
sarkaçlı büyük saatleri deviriyor, masaları yıkıyor, feryat
ediyordu, kafası karışmıştı; bu arada, Harry'nin, içinde
Zaman Döndürücü'ler olduğundan şüphelendiği cam
vitrinli dolap düşmeye, parçalanmaya ve arkasındaki
duvara yaslanıp kendisini tamir etmeye devam
ediyordu.
"Bizi hayatta fark etmez,
" diye fısıldadı Harry. "Gel...
arkamdan ayrılma..."
Sessizce büroyu aştılar ve geriye, şimdi tamamen terk
edilmiş görünen siyah hole açılan kapıya doğru gittiler.
Birkaç adım atmışlardı ve Neville Hermione'nin ağırlığı
altında hafifçe sendeliyordu ki, Zaman Odası'nın kapısı
arkalarından bam diye kapandı ve duvarlar bir kez
daha dönmeye başladı. Harry'nin kısa süre önce
başına aldığı darbe, dengesini bozuyor gibiydi; gözlerini
kıstı, hafifçe sallanarak, duvarlar durana kadar öylece
tuttu. Hermione'nin ateşli çarpılarının kapılardan
silinmiş olduğunu görünce yüreğine indi.
"Ee, ne dersin, nere-"
Ama hangi yönü deneyeceklerine henüz karar
veremeden, sağ taraflarındaki bir kapı pat diye açıldı ve
üç kişi içeri devrildi.
"Ron!" dedi Harry çatlak bir sesle. Onlara doğru koştu.
"Ginny - hepiniz -?""Harry,
" dedi Ron, halsiz halsiz kıkırdayarak öne atıldı,
Harry'nin cüppesinin önünü yakaladı ve odak noktası
kaymış gözlerle ona baktı,
"burdasın işte... ha ha ha...
komik görünüyorsun, Harry... adamakıllı benzetmişler
seni..."
Ron'un yüzü bembeyazdı, ağzının kenarından koyu
renk bir şey akıyordu. Bir an sonra dizlerinin bağı
kesildi, ama hâlâ Harry'nin cüppesinin önünü sıkı sıkı
tuttuğundan, Harry de bir tür selam verir gibi eğildi.
"Ginny?" dedi Harry korkuyla. "Ne oldu?"
Ama Ginny başını iki yana salladı ve yaslandığı
duvardan yere doğru kayarak oracığa oturdu, kesik
kesik nefes alıyor, ayak bileğini tutuyordu.
"Sanırım ayak bileği kırıldı, bir şeyin çat ettiğini
duydum,
" diye fısıldadı Luna, onun üzerine eğilerek.
İçlerinde bir tek o, hasar almamış gibi görünüyordu.
"Dört tanesi bizi gezegenlerle dolu karanlık bir odaya
kadar kovaladı; çok garip bir yerdi, öylece karanlıkta
süzülüyorduk bazen-"
"Harry, Uranüs'ü yakından gördük!" dedi Ron, hâlâ
halsiz halsiz kıkırdıyordu. "Anladın ya, Harry? Uranüs'ü
gördük -ha ha ha-"
Ron'un ağzının kenarında bir kan kabarcığı şişti ve
patladı.
"- neyse, içlerinden biri Ginny'nin ayağını yakaladı, ben
Eksiltme Laneti yapıp Plüton'u suratında patlattım,
ama..."Luna eliyle umutsuzca, çok zorlukla nefes alan, gözleri
halen kapalı Ginny'yi işaret etti.
"Peki ya Ron?" dedi Harry korkuyla, Ron hâlâ onun
cüppesinin önüne tutunarak kıkırdamaya devam
ediyordu.
"Ona ne yaptılar, bilmiyorum,
" dedi Luna üzgün üzgün,
"ama biraz tuhaflaştı, yanımızda getirmekte bile çok
zorluk çektim."
"Harry,
" dedi Ron, Harry'nin kulağını kendi ağzına
doğru çekerek ve hâlâ halsizce kıkırdayarak,
"bu kız
kim, biliyor musun, Harry? Laklak o... Laklak
Lovegood... ha ha ha..."
"Burdan çıkmak zorundayız,
" dedi Harry kararlı bir
şekilde. "Luna, Ginny'ye yardım edebilir misin?"
"Evet,
" dedi Luna, emniyette olsun diye asasını
kulağının arkasına yerleştirdi, sonra da kolunu
Ginny'nin beline dolayarak onu ayağa kaldırdı.
"Bileğim sadece, kendim yürüyebilirim!" dedi Ginny
sabırsızlıkla, ama bir an sonra yana doğru yığılmış ve
destek için Luna'ya sarılmıştı. Harry, tıpkı birkaç ay
önce Dudley'ye yaptığı gibi, Ron'un kolunu omzuna
koydu. Dönüp baktı: İlk seferinde doğru çıkışı bulma
ihtimalleri on ikide birdi -
Ron'u kapıya doğru çekti; bir iki metre kalmıştı ki, holün
öbür tarafından bir başka kapı açıldı ve başını Bellatrix
Lestrange'ın çektiği üç Ölüm Yiyen hızla içeri girdi.
"Buradalar işte!" diye haykırdı Bellatrix.Odada Sersemletme Büyüleri uçuştu: Harry önündeki
kapıya vurup geçti, Ron'u fırlattı, sonra da eğilerek,
Neville'e Hermione'yi taşımada yardım etmek için geri
döndü; eşiği tam vaktinde geçip kapıyı Bellatrix'in
suratına çarptılar.
"Colloportus!" diye haykırdı Harry ve üç vücudun öbür
yandan kapıya çarptığını duydu.
"Fark etmez!" dedi bir erkek sesi. "Başka yolları da var -
BULDUK ONLARI, BURADALAR!"
Harry arkasına döndü; Beyin Odası'na dönmüşlerdi ve
tabii ki bütün duvarlarda kapılar vardı. Arkalarındaki
holde ayak seslerinin artmasından, oradaki Ölüm
Yiyenler'e başkalarının da katıldığını anladı.
"Luna - Neville - yardım edin bana!"
Üçü odada koşturarak kapıları mühürlediler; Harry bir
sonraki kapıya yetişme telaşı içinde bir masaya çarptı,
üstünden yuvarlandı.
"Colloportus!"
Dışarıdan koşan ayak sesleri geliyordu, ara sıra ağır bir
vücut kapılardan birine çarpıyor, kapı gıcırdayıp
titriyordu. Luna ve Neville karşı duvardaki kapıları
büyülüyorlardı - sonra, tam Harry odanın öbür ucuna
vardığında, Luna'nın bağırdığını duydu:
"Collo- aaaaaahh..."
Döndüğünde, onu havada uçarken gördü; beş Ölüm
Yiyen onun vaktinde yetişemediği kapıdan içeri
dalıyorlardı; Luna bir masaya çarptı, üzerinden kayıpöbür tarafından yere düştü ve Hermione kadar
hareketsiz halde yığılıp kaldı.
"Potter'ı yakalayın!" diye haykırdı Bellatrix, ona doğru
koşarak; Harry ona şaşırtmaca verdi ve odanın öbür
yanına doğru fırladı; kehanetin isabet alacağından
korktukları sürece emniyette sayılırdı -
"Hey!" dedi Ron, sendeleyerek ayağa kalkmış,
kıkırdayarak, sarhoş gibi yalpalayarak Harry'ye doğru
geliyordu. "Hey, Harry, burada beyinler var, ha ha ha,
tuhaf değil mi, Harry?"
"Ron, çekil yoldan, yere yat -"
Ama Ron asasını depoya doğrultmuştu bile.
"Cidden, Harry, beyinler var -bak- Accio beyin."
Sahne bir an için dondu sanki. Harry, Ginny, Neville ve
Ölüm Yiyenler'in her biri, kendilerine engel olamayarak
deponun tepesini seyrettiler: Bir beyin, sıçrayan bir
balık gibi yeşil sıvıdan fırladı, bir an havada asılı
kaldıktan sonra Ron'a doğru süzüldü. Gelirken dönüp
duruyor, içinden, hareket eden görüntülerle kaplı
şeritlere benzer bir şeyler çıkıyor, film makaraları gibi
açılıyordu -
"Ha ha ha, Harry, baksana şuna -" dedi Ron, beynin,
cafcaflı bağırsaklarını kusmasını izleyerek. "Harry, gel
de dokun şuna; eminim ki acayip -"
"RON, HAYIR!"
Harry, Ron'un, beynin arkasında uçuşan düşünce
dokunaçlarına değmesi halinde ne olacağını
bilmiyordu, ama iyi bir şey olamayacağından emindi.İleri atıldı, oysa Ron uzanan elleriyle beyni yakalamıştı
bile.
Derisine temas ettikleri anda, dokunaçlar Ron'un
kollarına ip gibi dolanmaya başladılar.
"Harry, bak n'olu- Hayır - hayır - hoşuma gitmedi bu -
hayır, dur – dur -"
İnce şeritler şimdi Ron'un göğsüne dolanıyordu; beyin
ona bir ahtapotun gövdesi gibi sıkıca sarılırken, Ron
şeritleri çekip koparmaya çalışıyordu.
"Diffindo!" diye haykırdı Harry, dokunaçlar gözlerinin
önünde Ron'u sıkı sıkı sarmadan önce onları
koparmaya çalışarak, ama kopmadılar. Ron düştü, onu
bağlayan şeritlere vuruyordu halâ.
"Harry, boğacak onu!" diye bağırdı Ginny, kırık bileği
yüzünden yerde hareketsiz kalmıştı - o sırada Ölüm
Yiyenler'den birinin asasından kırmızı bir ışın uçtu ve
Ginny'nin yüzünün tam ortasına isabet etti. Ginny yana
devrildi ve orada baygın kaldı.
"SERSEBLED!" diye haykırdı Neville, hızla arkasını
dönüp Hermione'nin asasını üstlerine gelen Ölüm
Yiyenler'e doğru sallayarak,
"SERSEBLED!
SERSEBLED!"
Ama hiçbir şey olmadı.
Ölüm Yiyenler'den biri kendi Sersemletme Büyüsü'nü
Neville'e nişanladı, birkaç santim farkla ıskaladı. Şimdi
beş Ölüm Yiyen'le sadece Harry ve Neville mücadele
ediyordu, Ölüm Yiyenler'den iki tanesinin yolladığı oka
benzeyen gümüşi renkte ışınlar onlara isabet etmedi,ama arkalarındaki duvarda kraterler açtı. Bellatrix
Lestrange dosdoğru üstüne koşunca Harry kaçtı;
kehaneti yukarıda, başının üstünde tutarak odanın öbür
yanına bir koşu kopardı; tek düşünebildiği, Ölüm
Yiyenler'i ötekilerden uzağa çekmekti.
İşe yaramışa benziyordu; onun arkasından fırladılar,
sandalyelerle masaları havaya savuruyor, ama
kehanete zarar verecekleri korkusuyla onu büyülemeye
cesaret edemiyorlardı. Harry de halen açık olan tek
kapıdan, Ölüm Yiyenler'in içeri girdikleri kapıdan dışarı
fırladı; içinden, Neville'in Ron'un yanında kalması ve
onu kurtarmanın bir yolunu bulması için dua ediyordu.
Yeni odanın birkaç metre içine girmişti ki, döşemenin
yok olduğunu hissetti.
Dik taş basamaklardan düşüp duruyordu, sonuncuya
kadar her basamakta zıpladı ve soluğunu kesen bir
darbeyle, bir platform üzerinde taştan kemerin durduğu
çukura sırtüstü yapıştı. Bütün oda Ölüm Yiyenler'in
kahkahalarıyla çınlıyordu: Başını kaldırıp bakınca,
Beyin Odası'nda olan beş tanesinin aşağı, ona doğru
geldiklerini gördü; bu arada bir o kadarı da başka
kapılardan girmiş, basamaktan basamağa atlayarak
yaklaşıyorlardı. Harry ayağa kalktı, ama bacakları öyle
bir titriyordu ki, onu güç bela taşıyorlardı. Kehanet hâlâ,
mucizevi bir şekilde kırılmamış halde, sol elindeydi, sağ
elinde ise asasını sıkı sıkı tutuyordu. Etrafa bakarak
geriledi, bütün Ölüm Yiyenler'i görüş alanında tutmaya
çalıştı. Bacaklarının arkası sert bir şeye çarptı: Kemerin
durduğu platforma gelmişti. Geri geri oraya tırmandı.Ölüm Yiyenler'in hepsi durdu, ona baktılar. Bazıları
onun kadar hızla soluyordu. Bir tanesi kan revan
içindeydi; Beden-Bağlama Laneti'nin etkisinden
kurtulmuş olan Dolohov, asasını doğrudan Harry'nin
yüzüne doğrultmuş halde, pis pis sırıtıyordu.
Lucius Malfoy, maskesini çıkararak,
"Potter, yarış sona
erdi,
" dedi tembel tembel,
"şimdi uslu bir çocuk ol da şu
kehaneti bana ver."
"Ötekiler - ötekileri bırakın gitsinler, o zaman veririm!"
dedi Harry umutsuzca.
Ölüm. Yiyenler'den bazıları güldü.
"Pazarlık edecek durumda değilsin, Potter,
" dedi Lucius
Malfoy, solgun yüzü zevkten pembeleşti. "Görüyorsun,
biz burada on kişiyiz, sense bir kişisin... yoksa
Dumbledore sana saymasını öğretmedi mi?"
"Dek basına değil o!" diye haykırdı tepelerinden bir ses.
"Ben hâlâ yanmdayıb!"
Harry'nin içi cız etti: Neville taş sıraların üstünden
onlara doğru sürünerek geliyor, titreyen elinde
Hermione'nin asasını sıkı sıkı tutuyordu.
"Neville - hayır - Ron'a dön -"
"SERSEBLED!" diye haykırdı Neville yeniden, asasını
sırayla her Ölüm Yiyen'e doğrultarak. "SERSEBLED!
SERSEB–"
Ölüm Yiyenler'in en iriyarılarından biri Neville'i
arkasından kavradı, kollarını iki yanına yapıştırdı.
Neville debelendi, tekme attı; Ölüm Yiyenler'in birçoğu
güldü."Longbottom, değil mi?" diye pis pis güldü Lucius
Malfoy. "Eh, büyükannen aile üyelerini bizim davamıza
kaptırmaya alışkındır... ölümün onun için büyük bir şok
olmayacak."
"Longbottom mı?" diye tekrarladı Bellatrix, zayıf yüzünü
gerçekten kötücül bir gülümseme aydınlattı. "Bak sen,
annen ve babanla tanışma zevkine erişmiştim, çocuk."
"BİLİYORUB!" diye kükredi Neville ve onu esir almış
Ölüm Yiyen kollarını dolayıp vücudunu kıstırdığı halde
öyle canla başla mücadele etti ki, Ölüm Yiyen,
"Sersemletin şunu!" diye bağırdı.
"Yo, yo, yo,
" dedi Bellatrix. Önce Harry'ye, sonra
Neville'e bakarken kendinden geçmiş, heyecanla
canlanmış gibi görünüyordu. "Hayır, bakalım
Longbottom annesiyle babası gibi çözülmeden önce ne
kadar dayanabilecek... tabii, Potter bize kehaneti
vermek istemiyorsa."
"SAKIN ONLARA BERME!" diye kükredi Neville,
kendini kaybetmiş gibiydi, Bellatrix ona ve onu tutan
kişiye asası havada yaklaşırken, tekme atıp
kıvranıyordu. "SAKIN ONLARA BERME, HARRY!"
Bellatrix asasını kaldırdı. "Cruciol"
Neville çığlık attı, bacakları göğsüne doğru çekildi ve
onu esir almış Ölüm Yiyen'in kollarında bir an havada
asılı kaldı. Ölüm Yiyen onu bıraktı; Neville, her tarafı
seğirip acı içinde çığlıklar atarak yere düştü.
"Bu sadece tadımlıktı!" dedi Bellatrix, asasını kaldırıp
Neville'in çığlıklarını durdurdu. Neville şimdi ağlayarak
onun ayakları dibinde yatıyordu. Bellatrix dönüpHarry'ye baktı. "Evet, Potter, ya bize kehaneti verirsin
ya da küçük arkadaşının acı içinde ölmesini
seyredersin!"
Harry'nin düşünmesine gerek yoktu; seçeneği
kalmamıştı. Onu tutan elinin ısısıyla sıcacık hale gelmiş
kehaneti ileri uzattı. Malfoy almak için ileri atıldı.
Derken, yukarıda bir yerde iki kapı hızla açıldı ve odaya
beş kişi daha girdi: Sirius, Lupin, Moody, Tonks ve
Kingsley.
Malfoy döndü, asasını kaldırdı, ama Tonks ona bir
Sersemletme Büyüsü yollamıştı bile. Harry, büyü değdi
mi değmedi mi diye bakmadı, yoldan çekilmek için
platformdan aşağı uçtu. Çökük zemine doğru basamak
basamak atlayarak inerken büyüler yağdıran Yoldaşlık
üyelerinin ortaya çıkmasıyla Ölüm Yiyenler'in dikkati
tamamen dağılmıştı. Koşuşan vücutların, ışık
çakışlarının arasında Harry, Neville'in yerde
süründüğünü gördü. Bir kırmızı ışından daha kaçındı ve
Neville'e ulaşmak için yüzükoyun yere atladı.
"İyi misin?" diye bağırdı, bir büyü daha başlarının birkaç
santim yukarısından vınlarken.
"Eved,
" dedi Neville, ayağa kalkmaya çalıştı.
"Ya Ron?"
"Sanırıb iyi - ben çıkdığıbda hâlâ beyinle boğuşuyordu -
"
Aralarındaki taş zemin, bir büyünün çarpmasıyla
patladı, Neville'in elinin sadece birkaç saniye önce
olduğu yerde bir krater açtı; ikisi sürünerek oradanuzaklaştılar; derken, nereden geldiği belli olmayan kalın
bir kol Harry'yi boynundan yakalayıp havaya kaldırdı,
ayak parmakları nerdeyse yere değmiyordu.
"Ver onu bana,
" diye homurdandı bir ses kulağında,
"kehaneti bana ver -"
Adam Harry'nin nefes borusuna öyle bir bastırıyordu ki,
Harry soluk alamıyordu. Sulanan gözleriyle, Sirius'un
üç metre ötede bir Ölüm Yiyen'le düello yaptığını gördü;
Kingsley iki tanesiyle birden dövüşüyordu; hâlâ
basamakların ortasında bir yerde olan Tonks, Bellatrix'e
alev alev büyüler yolluyordu - kimse Harry'nin ölmekte
olduğunun fakında değil gibiydi. Asasını geriye, adamın
böğrüne doğru çevirdi, ama büyülü bir söz söyleyecek
soluğu kalmamıştı ve adamın boş eli de Harry'yi
yokluyor, kehaneti tutan eline yaklaşıyordu -
"AAAHH!"
Neville birden ortaya çıkmış, üstlerine atlamıştı; büyülü
sözleri söyleyecek durumda olmadığından,
Hermione'nin asasını Ölüm Yiyen'in maskesindeki göz
deliğine sokmuştu. Adam acıyla uluyarak bir anda
Harry'yi bıraktı. Harry dönüp ona baktı ve bir solukta
büyülü sözleri söyledi:
"SERSEMLET"
Ölüm Yiyen arka üstü düştü, maskesi kaydı: Şahgaga'yı
öldürmeye gelen Macnair'di bu, gözlerinden biri şişmiş,
kan içindeydi.
"Sağol!" dedi Harry Neville'e, onu çabucak yana
çekerek. Sirius ile Ölüm Yiyen yanlarından hızla
geçmişti, öyle şiddetle düello ediyorlardı ki, asalarıbulanık görünüyordu. Derken Harry'nin ayağı yuvarlak
ve sert bir şeye değip kaydı. Bir an kehaneti
düşürdüğünü sandı, ama sonra Moody'nin sihirli
gözünün zeminde dönerek uzaklaştığını gördü.
Sahibi yan yatıyordu, başından kanlar akıyordu ve ona
saldıran kişi şimdi Harry ve Neville'e saldırıyordu:
Dolohov'du bu, uzun solgun yüzü zevkle çarpılmıştı.
"Tamntallegra!" diye haykırdı, asasını Neville'e doğru
tutarak; bacakları anında bir tür hummalı step dansı
yapmaya başlayan Neville, dengesi bozularak yeniden
yere düştü. "Şimdi, Potter -"
Asasıyla Hermione üzerinde kullandığı kırbaçlama
hareketinin aynısını yaparken, Harry,
"Protego!" diye
bağırdı.
Yüzünden küt kenarlı bıçak gibi bir şeyin geçtiğini
hissetti; şiddetinden yanlamasına yere devrildi ve
Neville'in sarsılan bacakları üzerine düştü, ama Kalkan
Büyüsü, Dolohov'un büyüsünü büyük ölçüde
engellemişti.
Dolohov yeniden asasını kaldırdı. "Accio keha–"
Sirius bir anda orada belirdi, omzuyla Dolohov'a vurdu
ve onu savurarak yoldan çekti. Kehanet yeniden
Harry'nin parmaklarının ucuna kadar gitmişti, ama onu
tutmayı başardı. Şimdi Sirius ve Dolohov düello
yapıyorlardı, asaları kılıç gibi parıldıyor, uçlarından
kıvılcımlar fışkırıyordu -
Dolohov, Harry ve Hermione üzerinde kullandığı
kırbaçlama hareketinin aynısını yapmak için asasını
geri çekti. Harry ayağa fırlayarak haykırdı: "PetrificusTotalus!" Bir kez daha, kollarıyla bacakları birbirine
yapışan Dolohov geriye doğru devrilip küt diye sırtüstü
düştü.
"Temiz iş!" diye bağırdı Sirius, bir çift Sersemletme
Büyüsü onlara doğru uçarken Harry'nin kafasını aşağı
iterek. "Şimdi buradan çıkmanı istiyorum -"
İkisi birden yeniden eğildiler; yeşil bir ışın Sirius'u sıyırıp
geçti. Harry odanın karşısında Tonks'un taş merdivenin
ortalarında bir yerden düştüğünü, gevşek bedeninin
basamaktan basamağa yuvarlandığını ve Bellatrix'in
muzaffer bir şekilde yeniden arbedeye katılmak için
geriye koştuğunu gördü.
"Harry, kehaneti al, Neville'i yakala ve kaç!" diye
haykırdı Sirius, Bellatrix'in yanına gitmek için koşarak.
Harry daha sonra ne olduğunu görmedi; Kingsley,
çopur ve artık maskesiz Rookwood'la çarpışarak görüş
alanından geçti; Harry kendini Neville'e doğru atarken
başının üstünden yeşil bir ışın daha uçtu -
"Ayağa kalkabilir misin?" diye bağırdı, bacakları kontrol
dışı hareketlerle sarsılan ve seğiren Neville'in kulağına.
"Kolunu boynuma dola -"
Neville öyle yaptı -Harry onu zorlukla kaldırdı- Neville'in
bacakları hâlâ her yönde uçuşuyordu, onu
taşımıyorlardı. O sırada bir adam sanki havadan
düşmüş gibi üstlerine atladı: İkisi de geriye devrildi,
Neville'in bacakları sırtüstü dönmüş bir böceğinkiler gibi
çılgınca çırpınıyordu. Harry sol kolunu havaya
kaldırarak, küçük cam topu parçalanmaktan korumaya
çalıştı.Kulağında Lucius Malfoy'un sesi,
"Kehanet, kehaneti
ver bana, Potter!" diye hırladı ve Harry, Malfoy'un
asasının ucunun kaburgalarının arasını şiddetle
dürttüğünü hissetti.
"Hayır - kalk - üstümden... Neville - tut şunu!"
Harry kehaneti karşıya attı, Neville sırtının üstünde
kendini döndürdü ve küreyi göğsüyle aldı. Malfoy bu
sefer asasını Neville'e doğrulttu, ama Harry kendi
asasını omzunun üstünden uzatıp onun vücuduna
bastırarak bağırdı: "Impedimenta!"
Malfoy sırtından uçup gitti. Harry yeniden ayağa
kalkmaya hamle ederken etrafına baktı ve Malfoy'un,
şimdi Sirius ve Bellatrix'in düello ettikleri platforma
çarptığını gördü. Malfoy asasını yeniden Harry ve
Neville'e doğrulttu, ama o daha nefesini toparlayıp
darbesini indiremeden, Lupin aralarına atladı.
"Harry, diğerlerini topla ve GİT!"
Harry, Neville'i cüppesinin omzundan yakalayıp olduğu
gibi taş basamakların ilk sırasına kaldırdı; Neville'in
bacakları seğiriyor, titriyor, ağırlığını taşımıyordu; Harry
onu yeniden var gücüyle kaldırdı, bir basamak daha
tırmandılar -
Bir büyü, Harry'nin topuğunun yanında taş sıraya
vurdu; sıra toz haline geldi. Harry bir alt basamağa
düştü. Neville yere çökmüştü, bacakları hâlâ titriyor,
çırpınıyordu. Kehaneti cebine attı.
"Hadi gel!" dedi Harry umutsuzca, Neville'in cüppesini
çekerek. "Bacaklarınla itmeye çalış, hadi -"Olağanüstü bir çabayla onu bir daha kaldırdı, Neville'in
cüppesi sol dikişlerinden boylu boyunca yırtıldı - cam
elyafından küçük küre cebinden düştü ve ikisi de
yakalayamadan, Neville'in debelenen ayaklarından biri
onu tekmeledi; küre üç metre kadar sağ taraflarına
yuvarlandı ve altlarındaki basamağa çarpıp parçalandı.
Her ikisi de, bu olaydan iyice afallamış halde kürenin
kırıldığı yere bakarken, muazzam ölçüde büyümüş
gözleri olan inci beyazı bir şekil havaya yükseldi, ama
onu başka fark eden olmadı. Harry onun ağzının
kıpırdadığını görüyordu, ne var ki, çevrelerindeki
gümbürtü, feryatlar ve çığlıklar arasında, kehanetin tek
kelimesini bile duyamadı. Şekil konuşmayı bıraktı ve
yokluk içinde eridi.
"Harry, çok özür dilerib!" diye bağırdı Neville, bacakları
debelenmeyi sürdürürken yüzü keder içindeydi. "Çok
özür dilerib, Harry, öyle olsun isdebedib -"
"Önemi yok!" diye bağırdı Harry. "Sen ayağa kalkmaya
çalış yeter, gidelim bura–"
"Dubbledore!" dedi Neville, Harry'nin omzunun
üstünden bakarak; terli yüzü aniden kendinden geçmiş
gibi ışıldadı.
"Ne?"
"DUBBLEDORE!"
Harry dönüp Neville'in gözlerini diktiği yere baktı. Tam
tepelerinde, Beyin Odası'na açılan kapının çerçevesi
içinde, asasını kaldırmış, yüzü beyaz ve korkunç öfkeli,
Albus Dumbledore duruyordu. Harry vücudunun herzerresinden bir tür elektrik akımının geçtiğini hissetti -
kurtulmuşlardı.
Dumbledore hızla basamaklardan indi, Neville'in ve
artık oradan gitmeyi düşünmeyen Harry'nin yanından
geçti. En yakındaki Ölüm Yiyenler onun orada olduğunu
fark edip de diğerlerine seslendiklerinde, Dumbledore
basamakların altına inmişti bile. Ölüm Yiyenler'den biri
kaçmaya çalıştı, karşılarındaki taş basamaklardan
yukarı maymun gibi tırmandı. Dumbledore'un büyüsü,
sanki görünmez bir misinayla yakalamış gibi rahatlıkla
ve çabasızca geri çekti onu.
Artık sadece bir çift düello ediyordu, belli ki yeni gelenin
farkında değildiler. Harry Sirius'un, Bellatrix'in kırmızı
ışınından kaçındığını gördü: Rakibine gülüyordu.
"Hadi ama, daha iyisini yapabilirsin!" diye bağırdı, sesi
mağaramsı odada yankılandı.
İkinci ışın tam göğsüne isabet etti.
Yüzündeki gülüş henüz silinmemişti, ama gözleri
hayretle açıldı.
Harry Neville'i bıraktı, oysa bıraktığının farkında değildi.
Dumbledore da platforma doğru döndüğünde, Harry
yeniden basamaklardan aşağı sıçrıyordu, asasını da
çıkarmıştı.
Sirius'un düşmesi çok uzun sürdü sanki: Kemerden
sarkan eski püskü tülün içinden arkaya doğru
düşerken, bedeni zarif bir kavis çizdi.
Harry, vaftiz babası kadim kapıdan içeri düşüp tülün
arkasında yok olurken, onun yıpranmış, vaktiyleyakışıklı olan yüzünde korku ve hayret karışımı bir ifade
gördü; tül, şiddetli bir rüzgâra kapılmış gibi bir an
dalgalandı, sonra yine eski haline döndü.
Harry, Bellatrix Lestrange'ın muzaffer çığlığını duydu,
ama hiçbir anlamı olmadığını biliyordu -Sirius sadece
kemerden içeri düşmüştü- şimdi öbür tarafta yeniden
belirecekti...
Ama Sirius yeniden belirmedi.
"SIRIUS!" diye haykırdı Harry. "SIRIUS!"
Zemine yaklaşırken, kesik kesik, içini yakan soluklar
alıyordu. Sirius perdenin hemen arkasında olmalıydı.
O, Harry, onu gerisingeri çekecekti...
Ama zemine erişip de platforma doğru koştuğunda,
Lupin onu göğsünden yakalayıp geri çekti.
"Yapabileceğin hiçbir şey yok, Harry -"
"Tut onu, kurtar onu, sadece öbür tarafa geçti!"
"- artık çok geç, Harry."
"Hâlâ ona erişebiliriz -" Harry bütün gücüyle ve şiddetle
mücadele ediyordu, ama Lupin onu bırakmadı...
"Yapabileceğin hiçbir şey yok, Harry... hiçbir şey...
gitti..."OTUZ ALTINCI BÖLÜM
KORKTUĞU TEK KİŞİ
"Gitmedi!" diye feryat etti Harry.
İnanmıyordu; inanmayacaktı; bütün gücüyle Lupin'den
kurtulmaya çalışıyordu. Lupin anlamıyordu; o perdenin
arkasında insanlar saklıydı; Harry odaya ilk girdiğinde
onların fısıldaştıklarını duymuştu. Sırius saklanıyordu,
gözden uzaktaydı sadece -
"SIRIUS!" diye haykırdı. "SIRIUS!" "Geri dönemez,
Harry,
" dedi Lupin, Harry'yi zapt etmeye çabalarken
sesi çatlayarak. "Geri dönemez, çünkü öl–"
"ÖL – ME - Dİ!" diye kükredi Harry. "SIRIUS!"
Etraflarında halâ hareket vardı, boşuna koşuşturma,
çakan büyüler. Harry için kuru gürültüden ibaretti, sekip
yanlarından geçen lanetlerin önemi yoktu, hiçbir şeyin
önemi yoktu; yeter ki Lupin, yalnızca birkaç metre
ötede, o eski perdenin arkasında duran Sirius birazdan
ortaya çıkıp yeniden kavgaya katılmaya hevesli bir
halde kara saçlarını arkasına atmayacakmış gibi
yapmaktan vazgeçsin. Lupin, Harry'yi sürükleyerek
platformdan uzaklaştı.Hâlâ kemere bakmakta olan
Harry, onu böyle beklettiği için Sirius'a kızmaya
başlamıştı artık -
Ama Lupin'den kurtulmak için debelenirken bile, aklının
bir köşesi, Sirius'un onu daha önce hiç bekletmediğinin
farkındaydı... Sirius, Harry'yi görmek için, ona yardımetmek için her şeyi tehlikeye atmıştı hep... Harry hayatı
buna bağlıymış gibi feryat ederken Sirius o kemerin
içinden çıkmıyorsa, bunun tek açıklaması, gerçekten
geri dönemediğiydi... gerçekten -
Dumbledore geriye kalan Ölüm Yiyenler'in çoğunu
odanın ortasına toplamıştı, görünmez iplerle bağlanıp
etkisiz hale getirilmiş gibiydiler; Deli-Göz Moody odanın
bir ucundan sürünerek Tonks'un yerde yattığı noktaya
gelmiş, onu kendine getirmeye çalışıyordu; platformun
arkasında hâlâ ışıklar çakıyor, homurtular ve haykırışlar
yükseliyordu - Kingsley fırlamış, Sirius'un Bellatrix'le
düellosunu sürdürüyordu.
"Harry?"
Neville, basamaklardan tek tek kayarak Harry'nin
durduğu yere gelmişti. Harry artık Lupin'den kurtulmaya
çalışmıyordu, ama o yine de, önlem niyetine, Harry'nin
kolunu bırakmamıştı.
"Harry... gerçekden çok üzgünüb..." dedi Neville.
Bacakları hâlâ kontrolsüz şekilde dans ediyordu. "O
adab - Sirius Black, arkadaşın bıydı?"
Harry başını evet anlamında salladı.
"Dur bakalım,
" dedi Lupin usulca, asasını Neville'in
bacaklarına doğrulttu ve,
"Finite,
" dedi. Büyü kalktı:
Neville'in bacakları yere indi ve hareketsiz kaldı.
Lupin'in yüzü solgundu. "Haydi - haydi ötekileri bulalım,
nerede, Neville?"
Lupin konuşurken kemere arkasını döndü. Sanki her
sözcük ona acı veriyordu."Hepsi arka darafdalar,
" dedi Neville. "Ron'a bir beyin
saldırdı, aba sanırıb bir şeyi yok - Herbione baygın, aba
kondrol eddik, nabzı adıyordu -"
Güm diye bir ses geldi ve platformun arkasında bir
feryat koptu. Harry, Kingsley'nin acıyla haykırarak yere
düştüğünü gördü: Dumbledore hızla o tarafa dönerken
Bellatrix Lestrange sıvıştı. Dumbledore'un ona yolladığı
büyüyü savuşturdu; şimdi basamakların yarısına
gelmişti -
"Harry - hayır!" diye bağırdı Lupin, ama Harry kolunu
onun gevşemiş elinden kurtarmıştı bile.
"SIRIUS'U ÖLDÜRDÜ!" diye böğürdü Harry. "ONU
ÖLDÜRDÜ - BEN DE ONU ÖLDÜRECEĞİM!"
Ve fırlayıp taş basamakları tırmanmaya başladı;
insanlar arkasından bağırıyordu, ama umrunda değildi.
Bellatrix'in cüppesinin eteği ileride gözden kayboldu ve
tekrar beyinlerin yüzdüğü odaya girdiler...
Bellatrix omzunun üzerinden nişan alarak bir büyü
yolladı. Depo havaya kalktı ve yana yattı. İçindeki pis
kokulu sıvı, Harry'nin üstüne sel gibi boşaldı; beyinler
üzerinde kayıyor, hareket ediyordu, uzun ve renkli
dokunaçlarını çevirmeye başlamışlardı, ama Harry,
"Wingardium Leviosa!" diye bağırınca, üzerinden
havaya uçtular. Kaya kaya kapıya doğru koştu; yerde
inleyen Luna'nın üzerinden atladı, ona,
"Harry - ne -?"
diyen Ginny'nin yanından geçti, hâlâ halsizce
kıkırdayan Ron'un ve baygın durumdaki Hermione'nin
yanından geçti. Daire şeklindeki siyah odaya açılan
kapıyı tuttuğu gibi çekip açtı ve Bellatrix'in odanın karşıtarafındaki bir kapıdan geçerek kaybolduğunu gördü;
ötesinde, asansörlere giden koridor gözüküyordu.
Fırladı, ama Bellatrix kapıyı arkasından kapamış,
duvarlar dönmeye başlamıştı bile. Harry bir kez daha,
şamdanlardan gelen yol yol mavi ışıkla çevriliydi.
Duvar gümbürdeyerek yeniden dururken,
"Çıkış
nerede?" diye bağırdı çaresizlik içinde. "Çıkış kapısı
nerede?"
Sanki oda da onun sormasını bekliyordu. Tam
arkasındaki kapı savrulup açıldı, önünde asansörlere
giden, meşalelerle aydınlatılmış ve bomboş koridor
uzanıyordu. Koştu...
İleride bir asansörün tıkırdadığını duyabiliyordu;
koridordan son süratle geçti, köşeyi hızla döndü ve
ikinci bir asansör çağırmak için düğmeyi yumrukladı.
Asansör tangır tungur alçaldı, alçaldı; parmaklıklar iki
yana doğru kayıp açıldı ve Harry içeri dalıp bu sefer de
"Atriyum" yazan düğmeye vurdu. Kapı kapandı ve
Harry yükselmeye başladı...
Parmaklıklar tam olarak açılmadan, iterek zorla dışarı
çıktı ve etrafına bakındı. Bellatrix neredeyse koridorun
öbür ucundaki telefon asansöründeydi, ama Harry
oraya doğru koşarken arkasına baktı ve ona bir büyü
daha yolladı. Harry, Sihirli Kardeşler Fıskıyesi'nin
arkasına girdi: Büyü, yanından vınlayarak geçip
Atriyum'un öbür ucundaki dövme altından parmaklıklara
vurdu, onları çan gibi çınlattı. Başka ayak sesi
gelmiyordu. Bellatrix koşmayı bırakmıştı. Harry
heykellerin arkasında eğilip kulak kesildi."Harry, pabucu yarım, çık dışarıya oynayalım!" diye
seslendi Bellatrix, bebek taklidi yaparak. Sesi cilalı
ahşap zeminde yankılandı. "E niye peşimden geldin o
zaman? Buraya sevgili kuzenimin intikamını almaya
geldin sanıyordum!"
"Onun için geldim!" diye bağırdı Harry. Odanın her
tarafında yirmi kadar hayalet Harry, geldim! geldim!
geldim! diye tekrar etti.
"Aaaa... onu seviyor muydun, minik bebek Potter?"
Harry'nin içinde daha önce hiç duymadığı kadar büyük
bir nefret kabardı; fıskiyenin arkasından fırladı ve
haykırdı: "Crucio!"
Bellatrix çığlık attı: Büyü ayaklarını yerden kesmişti,
ama Neville gibi acıdan kıvranıp feryat etmiyordu -
tekrar ayağa kalkmıştı bile, nefes nefeseydi, artık
gülmüyordu. Harry yine altın fıskiyenin arkasına girdi.
Bellatrix'in karşı-büyüsü yakışıklı büyücünün kafasına
isabet etti, kafa kopup altı metre öteye düşerek ahşap
zemini uzun çizikler içinde bıraktı.
"Daha önce hiç Affedilmez Lanet yapmadın, değil mi,
çocuk?" diye bağırdı Bellatrix. Bebek sesiyle
konuşmayı bırakmıştı şimdi. "Gerçekten kastetmen
gerek, Potter! Gerçekten acı vermeyi istemen gerek -
zevk alman gerek - haklı öfke pek uzun süre canımı
yakmaz - nasıl yapıldığını göstereyim mi sana, ne
dersin? Sana bir ders vereyim -"
Harry fıskiyenin öbür tarafından dolanmak üzereydi ki,
Bellatrix,
"Crucio!" diye haykırınca yeniden eğilmek
zorunda kaldı. Atadamın yay tutan kolu fırladı gitti vebüyük bir gürültüyle altın büyücünün kafasına yakın bir
yere düştü.
"Potter, beni yenemezsin!" diye bağırdı Bellatrix.
Harry onun kendisini görerek doğru dürüst bir atış
yapabilmek için sağa doğru gittiğini duyabiliyordu.
Heykelin etrafından dolanıp ondan uzaklaştı, atadamın
bacaklarının arkasına saklandı, boyu ev cinininkiyle
aynı hizadaydı.
"Ben, Karanlık Lord'un en sadık hizmetkârıydım, hâlâ
da öyleyim. Karanlık Sanatları ondan öğrendim ve öyle
güçlü büyüler biliyorum ki, zavallı küçük çocuk, boy
ölçüşmeyi hayal bile edemezsin -"
"Sersemlet!" diye haykırdı Harry. Şimdi başsız olan
büyücüye gülümseyerek bakan cincücenin etrafından
dolanarak, gözleriyle fıskiyeyi tarayan Bellatrix'in sırtına
nişan almıştı. Ama o öyle hızlı davrandı ki, Harry
eğilecek vakti zar zor buldu.
"Protego!"
Kendi Sersemletme Büyüsü'nün kırmızı ışını kendisine
doğru sekti. Harry yine fıskiyenin arkasına sığınırken,
cincücenin kulaklarından biri kopup odanın karşı
tarafına doğru uçtu.
"Potter, sana bir şans vereceğim!" diye bağırdı Bellatrix.
"Bana kehaneti ver -hemen şimdi bana doğru yuvarlabelki o zaman hayatını bağışlayabilirim!"
"E öyleyse beni öldürmen gerekecek, çünkü kehanet
gitti!" diye kükredi Harry ve tam bağırırken, alnını bir acı
dağladı; yara izi yine cayır cayır yanıyordu ve içinde,kendi öfkesiyle hiçbir bağlantısı olmayan bir hiddet
hissetti. "Ve o bunu biliyor!" dedi Harry, Bellatrix'inkine
rakip çılgın bir kahkahayla. "Can dostun Voldemort da
onun gittiğini biliyor! Senden pek memnun kalmayacak,
değil mi?"
"Ne? Ne demek istiyorsun?" diye bağırdı Bellatrix ve ilk
kez, sesinde korku vardı.
"Neville'i basamaklardan çıkarmaya çalışırken kehanet
paramparça oldu! Voldemort buna ne diyecek sence,
ha?"
Yara izi yandı, dağlandı... acısından, gözünden yaş
geliyordu...
"YALANCI!" diye çığlık attı Bellatrix, ama Harry şimdi
onun kızgınlığının arkasındaki dehşeti duyabiliyordu.
"O, YANINDA, POTTER VE BANA VERECEKSİN!
Accio kehanet! ACCIO KEHANET!"
Harry bunun onu kızdıracağını bildiğinden tekrar güldü,
başındaki acı öyle şiddetli bir hal almıştı ki, kafatası
patlayacakmış gibiydi. Tek kulaklı cincücenin
arkasından boş elini çıkardı ve Bellatrix ona bir tane
daha yeşil ışın gönderince, hemen geri çekti.
"Hiçbir şey yok!" diye bağırdı. "Çağıracak hiçbir şey yok
ortada! Parçalandı, ne dediğini de kimse duymadı, git
patronuna bunu söyle!"
"Hayır!" diye haykırdı Bellatrix. "Doğru değil, yalan
söylüyorsun! EFENDİMİZ, DENEDİM, ELİMDEN
GELENİ YAPTIM - BENİ CEZALANDIRMAYIN -""Hiç nefesini tüketme!" diye bağırdı Harry, yara izindeki
acının daha da beter hale gelmesinden dolayı gözlerini
sıkı sıkı yumarak. "Buradan seni duyamaz!"
"Duyamam, öyle mi, Potter?" dedi tiz, soğuk bir ses.
Harry gözlerini açtı.
Uzun, ince, siyah kukuletalı; korkunç, solgun, yılanımsı
yüzlü; gözbebekleri dikey çizgilerden oluşan, dik dik
bakan kırmızı gözlü... Lord Voldemort salonun
ortasında belirmişti. Donakalmış, kıpırdayamayan
Harry'ye asasını doğrultmuştu.
"Demek kehanetimi kırdın,
" dedi Voldemort yumuşak bir
sesle, o merhametsiz kırmızı gözleriyle Harry'ye
bakarak. "Hayır, Bella, yalan söylemiyor... onun o
değersiz zihninin içinden hakikatin bana baktığını
görüyorum... ayların hazırlığı, ayların çabası... ve Ölüm
Yiyenler'im Harry Potter'ın benim işimi bozmasına izin
verdi yine..."
"Efendimiz, özür dilerim, bilmiyordum, Animagus
Black'le dövüşüyordum!" diye ağladı Bellatrix, ağır ağır
ona doğru yürüyen Voldemort'un ayaklarına attı
kendini. "Efendimiz, bilmelisiniz ki -"
"Sus, Bella,
" dedi Voldemort tehlikeli bir sesle. "Seninle
birazdan ilgileneceğim. Sihir Bakanlığı'na senin salya
sümük özürlerini mi dinlemeye geldim sanıyorsun?"
"Ama Efendimiz - o burada - aşağıda -"
Voldemort ona kulak asmadı.
"Sana söyleyeceğim başka bir şey yok, Potter,
" dedi
alçak sesle. "Bana çok sık, çok uzun süre sıkıntı verdin.AVADA KEDAVRA!"
Harry karşı koymak için ağzını bile açmamıştı; zihni
bomboştu, asası elinde yere dönük, faydasız bir şekilde
duruyordu.
Ama birden fıskiyedeki başsız büyücü heykeli canlandı
ve kaidesinden sıçrayıp büyük bir tangırtıyla Harry ile
Voldemort'un arasına indi. Büyü, Harry'yi korumak için
kollarını açan heykelin göğsünden zararsızca sekti.
"Ne -?" diye haykırdı Voldemort, etrafına bakınarak.
Sonra fısıltıyla,
"Dumbledore!" dedi.
Harry, yüreği ağzında, arkasına döndü. Dumbledore
altın kapının eşiğinde duruyordu.
Voldemort asasını kaldırdı ve yeni bir yeşil ışın
Dumbledore'a doğru fırladı. Dumbledore, pelerini
uçuşarak şimşek gibi dönüp kayboldu. Bir an sonra
Voldemort'un arkasında yeniden belirdi ve asasını
fıskiyenin kalıntılarına doğru salladı. Öbür heykeller de
canlandılar. Cadı heykeli Bellatrix'e doğru koştu;
Bellatrix çığlık çığlığa, onun göğsünden seken nafile
büyüler savururken, heykel üzerine atlayıp onu yere
mıhladı. Bu arada, cincüce ve ev cini duvar boyunca
yerleştirilmiş şöminelere çabuk çabuk koşarken, tek
kollu atadam dörtnala Voldemort'un üstüne gitti, bunun
üzerine Voldemort kayboldu ve havuzun yanında
yeniden belirdi. Dumbledore Voldemort'a yaklaşır, altın
atadam da onlara doğru eşkin adım giderken, başsız
heykel Harry'yi arkaya doğru itip dövüşten uzaklaştırdı.
"Bu gece buraya gelmen aptallıktı, Tom,
" dedi
Dumbledore sakin sakin. "Seherbazlar yolda -""Onlar geldiğinde ben gitmiş olacağım, sense ölmüş
olacaksın!" dedi Voldemort hışımla. Dumbledore'a
öldürücü bir lanet daha yolladı, ama ıskaladı. Lanetin
isabet ettiği güvenlik görevlisi masası alevler içinde
kaldı.
Dumbledore, bileğinin küçük bir hareketiyle asasını
oynattı: Asadan yayılan büyünün gücü öyle muazzamdı
ki, Harry, altın muhafızı önünde kalkan gibi durmasına
rağmen, saçlarının diken diken olduğunu hissetti. Bu
defa Voldemort, büyüyü savuşturmak için parlak
gümüşten bir kalkan yaratmak zorunda kaldı. Büyü,
artık her ne idiyse, kalkanda görünür bir hasara yol
açmadı, ama ortalıkta derin, gongvari bir ses yankılandı
- tuhaf bir şekilde ürpertici bir ses.
"Beni öldürmeye çalışmıyor musun, Dumbledore?" diye
seslendi Voldemort, kıpkırmızı gözleri kalkanın
üzerinde kısılarak. "Bu tür vahşete tenezzül etmiyorsun,
öyle mi?"
"Birini mahvetmek için başka yöntemlerin de olduğunu
ikimiz de biliyoruz, Tom,
" dedi Dumbledore sakin sakin,
sanki hayatta hiçbir korkusu yokmuşçasına, sanki
koridordaki yürüyüşünü kesecek hiçbir şey
olmamışçasına Voldemort'a doğru ilerlemeye devam
ederek. "Sadece canını almak beni tatmin etmezdi,
kabul ediyorum -"
"Ölümden kötü hiçbir şey yoktur, Dumbledore!" diye
hırladı Voldemort.
"Tamamen haksızsın,
" dedi Dumbledore, Voldemort'a
yaklaşmaya devam edip, sanki konuyu birer içkieşliğinde tartışıyorlarmış gibi tatlı tatlı konuşarak. Onun
böyle savunmasız, kalkansız yürüdüğünü görünce
Harry'nin içi korkuyla doluyordu; bağırıp onu uyarmak
istiyordu, ama başsız muhafızı onu duvara doğru
yapıştırmış, arkasından kurtulma yolundaki tüm
çabalarını engelliyordu. "Aslında, ölümden çok daha
kötü şeyler olduğunu anlayamaman, senin en büyük
zaafın olmuştur her zaman -"
Gümüş kalkanın arkasından yine yeşil bir ışın fırladı.
Bu sefer de tek kollu atadam dörtnala geldi,
Dumbledore'un önüne atladı ve patlamaya hedef olup
yüzlerce parçaya ayrıldı. Ama onun parçaları daha yere
değmeden, Dumbledore asasını geri çekip kırbaç
şaklatır gibi sallamıştı bile. Asanın ucundan uzun ince
bir alev çıktı ve Voldemort'a dolandı, hem de kalkanını
da sararak. Bir an için Dumbledore kazanmış gibiydi,
ama sonra alevden ip bir yılana dönüştü ve anında
Voldemort'u bırakıp öfkeyle tıslayarak Dumbledore'a
döndü.
Voldemort kayboldu; yılan yerden yükselip saldırmaya
hazırlandı -
Voldemort, bir süre önce beş heykelin durduğu
havuzun ortasındaki kaidenin üstünde yeniden ortaya
çıkarken, Dumbledore'un tepesinde, havada bir alev
parladı.
"Dikkat et!" diye bağırdı Harry.
Ama o bağırırken, Voldemort'un asasının ucundan yine
yeşil bir ışın fırladı ve yılan saldırdı -Fawkes aşağı, hızla Dumbledore'un önüne uçtu,
gagasını ardına kadar açtı ve yeşil ışını olduğu gibi
yuttu: Alev aldı ve küçük, buruşmuş, uçamaz halde
yere düştü. Aynı anda, Dumbledore asasını uzun, akıcı
bir hareketle salladı - dişlerini ona batırmasına ramak
kalmış olan yılan, havaya savrularak kara bir duman
içinde kayboldu; ve havuzdaki su şahlanıp Voldemort'u
erimiş camdan bir koza gibi kapladı.
Birkaç saniye için Voldemort karanlık, dalgalanan, yüzü
olmayan bir şekil gibi göründü, kaidenin üzerinde titrek
bir ışıkla parıldıyor, belli ki boğucu kütleyi üzerinden
atmaya çabalıyordu -
Sonra kayboldu ve su, büyük bir gürültüyle yeniden
havuza döküldü, yanlardan delice taşarak cilalı zemini
bastı.
"EFENDİMİZ!" diye haykırdı Bellatrix.
Dövüşün bittiğinden, Voldemort'un kaçmaya karar
verdiğinden emin olan Harry, heykel muhafızının
arkasından çıkmaya hamle etti. Ama Dumbledore
bağırdı: "Olduğun yerde kal, Harry!"
Dumbledore ilk kez korkmuş görünüyordu. Harry
nedenini anlayamadı: İkisi, cadı heykelinin altında
kapana kısılmış olan Bellatrix ve yerde cılız cılız
gaklayan yavru anka Fawkes'ın dışında, koridor
tamamen boş görünüyordu -
Derken birden yara izi sanki yarılıp açıldı ve Harry
ölmek üzere olduğunu anladı: akla hayale sığmayacak
kadar büyük, dayanılmaz bir acı.Koridordan gitmiş, kırmızı gözlü bir yaratığın
büklümlerine hapsolmuştu; öyle sıkı kuşatılmıştı ki,
kendi bedeninin nerede bitip yaratığın bedeninin
nerede başladığını bilemiyordu: İç içe kaynamış, acıyla
bağlanmışlardı ve kaçış yoktu -
Yaratık konuştuğunda, Harry'nin ağzını kullandı ve
Harry acı içinde, çenesinin hareket ettiğini hissetti...
"Beni şimdi öldür, Dumbledore..."
Körleşmiş ve ölmek üzere olan, her yanı kurtulmak için
feryat eden Harry, yaratığın yeniden onu kullandığını
hissetti...
"Madem ölüm hiçbir şey değil, Dumbledore, çocuğu
öldür o zaman...”
Acı dinsin, diye düşündü Harry... bizi öldürsün... son ver
buna, Dumbledore... buna kıyasla ölüm hiçbir şey
değildir...
Ve Sirius'u tekrar görürüm...
Harry'nin kalbi duyguyla dolarken, yaratığın büklümleri
gevşedi ve acı dindi; Harry yerde yüzüstü yatıyordu,
gözlüğü gözünden çıkmıştı, sanki tahtanın değil de
buzun üzerindeymiş gibi titriyordu...
Derken koridorda sesler yankılanmaya başladı, olması
gerekenden daha çok ses vardı... Harry gözlerini açtı
ve az önce onu koruyan, şimdiyse çatlamış ve
hareketsiz halde sırtüstü yatan başsız heykelin
ayaklarının dibinde gözlüğünü fark etti. Alıp taktı ve
başını kaldırdığında, kendi burnunun birkaç santim
ötesinde Dumbledore'un kemerli burnunu gördü."İyi misin, Harry?"
"Evet,
" dedi Harry, öyle şiddetle titriyordu ki, başını düz
tutamıyordu. "Evet, ben - Voldemort nerde, nerde - kim
bütün bu - ne -"
Atriyum insanla doluydu; zeminden, duvarlardaki
canlanmış şöminelerin zümrüt yeşili alevleri
yansıyordu; önlerindeyse akın akın büyücüler ve
cadılar beliriyordu. Dumbledore ayağa kalkmasına
yardım ederken, Harry minicik altın ev cini ve cincüce
heykellerinin, son derece şaşkın görünen Cornelius
Fudge'ı oraya getirmekte olduklarını gördü.
"Oradaydı!" diye bağırdı kırmızı cüppeli, at kuyruklu bir
adam. Salonun öte yanında, biraz önce Bellatrix'in yere
mıhlanmış halde durduğu bir altın molozu yığınını işaret
ediyordu. "Onu gördüm, Mr. Fudge, yemin ederim KimOlduğunu-Bilirsin-Sen'di, bir kadını kaptığı gibi
buharlaştı!"
"Biliyorum, Williamson, biliyorum, ben de gördüm onu!"
dedi Fudge, hızlı hızlı konuşarak. İnce çizgili pelerininin
altında pijaması vardı ve kilometrelerce koşmuş gibi
soluk soluğaydı. "Merlin'in sakalı - burada - burada! -
Sihir Bakanlığı'nda! - aman tanrım - mümkün değil bu -
hayret - böyle bir şey nasıl olabilir -?"
"Cornelius, eğer aşağıya, Esrar Dairesi'ne inersen..."
dedi Dumbledore - belli ki Harry'nin iyi olduğuna kanaat
getirmiş halde, öne çıktı; yeni gelenler onu şimdi fark
etmişlerdi (birkaçı asasını hazır tuttu; diğerleriyse
düpedüz hayrete düşmüş görünüyordu; cinin ve
cincücenin heykelleri alkışlayınca Fudge öyle bir irkildiki, terlikli ayakları yerden kesildi - "... göreceksin ki,
birçok kaçak Ölüm Yiyen, Ölüm Odası'nda, bir KarşıBuharlaşma büyüsüyle etkisiz hale getirilmiş durumda,
onları ne yapacağına karar vermeni bekliyorlar."
"Dumbledore!" dedi Fudge soluğunu tutup, hayretten
kendini kaybetmiş gibi. "Sen - burada ha - ben - ben -"
Telaşla dönüp yanında getirdiği Seherbazlar'a bakındı;
içinden,
"Yakalayın onu!" diye bağırmak geldiği gün gibi
ortadaydı.
"Cornelius, adamlarınla dövüşmeye hazırım - tekrar
kazanmaya da!" dedi Dumbledore gürleyen bir sesle.
"Ama bir senedir sana doğruyu söylediğimin kanıtını az
önce kendi gözlerinle gördün. Lord Voldemort döndü,
on iki aydır yanlış adamın peşindesin ve artık mantığın
sesini dinlemenin vakti geldi!"
"Ben - hiç - şey -" diye kekeledi Fudge, sanki birinin ona
ne yapacağını söyleyeceği umuduyla etrafına
bakınarak. Kimse böyle bir şey yapmayınca da,
"Pekâlâ
- Dawlish! Williamson! Esrar Dairesi'ne gidin bakın.."
dedi. "Dumbledore, sen - sen de bana bir bir anlat -
Sihirli Kardeşler Fıskiyesi - ne oldu?" diye ekledi iniltiye
benzer bir sesle, cadı, büyücü ve atadam
heykellerinden artakalan parçaların yattığı yere
bakarak.
"Onu, ben Harry'yi Hogwarts'a geri gönderdikten sonra
konuşabiliriz" dedi Dumbledore.
"Harry - Harry Potter mı?"
Fudge hızla dönüp, hâlâ Dumbledore ile Voldemort'un
düellosu sırasında onu korumuş olan devrik heykelinyanında, duvara yaslanmış duran Harry'ye baktı.
"O - burada, ha?" dedi Fudge. "Neden - neler dönüyor
burada?"
"Her şeyi açıklayacağım,
" diye tekrar etti Dumbledore,
"ama Harry okula döndükten sonra."
Havuzdan, altın büyücünün kafasının yattığı yere doğru
yürüdü. Asasını ona doğrulttu ve,
"Portus,
" diye
mırıldandı. Baş, mavi bir ışıkla parıldadı ve tahta
zeminde birkaç saniye boyunca gürültüyle titredikten
sonra bir kez daha duruldu.
"Bana bak, Dumbledore!" dedi Fudge, Dumbledore
yerden kafayı alıp elinde onunla Harry'ye doğru
yürürken. "O Anahtar için yetkin yok! Sihir Bakanı'nın
önünde böyle şeyler yapamazsın, sen - sen -"
Dumbledore yarım ay biçimindeki gözlüğünün
üzerinden onu hakimane bir edayla süzerken, sesi
titreyen Fudge sustu.
"Dolores Umbridge'in Hogwarts'tan çıkartılması emrini
vereceksin,
" dedi Dumbledore. "Seherbazlar'ına, benim
Sihirli Yaratıkların Bakımı öğretmenimi aramalarını
durdurma emri vereceksin, ki işine dönebilsin. Ben de
sana..." Dumbledore cebinden on iki kollu bir saat
çıkarıp baktı "... bu gece yarım saatimi vereceğim, bu
süre boyunca, burada olup bitenlerin önemli bir kısmını
anlatabileceğimi sanıyorum. Ondan sonra, okuluma
dönmem gerekecek. Eğer yine yardımıma ihtiyacın
olursa, gelip Hogwarts'ta benimle temasa geçmenden
memnuniyet duyarım elbette. Müdüre yollanan
mektuplar bana ulaşacaktır."Fudge'ın gözleri iyice yerinden uğradı; ağzı bir karış
açıktı, dağınık kır saçlarının altındaki yuvarlak yüzü
pespembe kesilmişti.
"Ben-sen-"
Dumbledore ona arkasını döndü.
"Bu Anahtar'ı al, Harry."
Dumbledore heykelin altın başını uzattı, Harry elini
onun üzerine koydu; ne yapacağı, nereye gideceği artık
umrunda değildi.
"Seninle yarım saat içinde görüşürüz,
" dedi
Dumbledore alçak sesle. "Bir... iki... üç..."
Harry, göbeğinin içinde bir kancanın çekildiği şeklindeki
o tanıdık hissi duydu yine. Cilalı ahşap zemin
ayaklarının altından gitmişti; Atriyum, Fudge ve
Dumbledore kaybolmuşlardı, bir renk ve ses girdabında
uçuyordu...OTUZ YEDİNCİ BÖLÜM
KAYIP KEHANET
Harry'nin ayakları sert zemine bastı; dizleri biraz
büküldü ve altın büyücünün başı kuvvetle yankılanan
bir ham sesiyle yere düştü. Çevresine bakınca,
Dumbledore'un odasına gelmiş olduğunu gördü.
Müdürün yokluğu sırasında her şey kendi kendini tamir
etmiş görünüyordu. Narin gümüş aletler bir kez daha
ince bacaklı masaların üzerinde sakin sakin püfürdüyor,
pırpır ediyorlardı. Müdürlerle müdirelerin portreleri,
başları koltuğa ya da resmin kenarına dayalı,
çerçevelerinde şekerleme yapıyorlardı. Harry
pencereden dışarı baktı. Ufuk boyunca serin, açık yeşil
bir çizgi uzanıyordu; şafak sökmek üzereydi.
Zaman zaman, uyuyan bir portrenin homurdanmasıyla
ya da burnunu çekmesiyle bozulan sessizlik ve
dinginlik, Harry'ye dayanılmaz geliyordu. Çevresi onun
duygularını yansıtabilseydi eğer, resimler acıyla feryat
ediyor olurdu. Sessiz, güzel odada gezindi, hızlı hızlı
soluk alıyor, düşünmemeye çalışıyordu. Ama
düşünmesi gerekiyordu... bundan kaçış yoktu...
Sirius'un ölmesi onun suçuydu; tamamen onun suçu.
Eğer o, Harry, Voldemort'un numarasına kanacak kadar
aptal olmasaydı; rüyalarında gördüğünün gerçek
olduğundan o kadar emin olmasaydı; Hermione'nin
söylediği gibi Voldemort'un, Harry'nin kahramanlık etmesevgisi üzerine oynadığı ihtimaline zihnini açmış
olsaydı...
Tahammül edilmezdi, düşünmeyecekti,
dayanamıyordu... içinde, hissetmek ya da incelemek
istemediği korkunç bir boşluk vardı, Sirius'un olduğu
yerde, Sirius'un yok olduğu yerde karanlık bir delik; o
büyük, sessiz boşlukla baş başa kalmak istemiyordu,
dayanamazdı -
Arkasındaki bir resim gayet yüksek sesli, homurtulu bir
horlama koy verdi ve sakin bir ses,
"Ah... Harry
Potter..." dedi.
Phineas Nigellus uzun uzun esnedi, kısılmış gözleriyle
Harry'yi izlerken kollarını uzatıp gerindi.
"Ee, seni sabahın erken saatlerinde buraya getiren
ne?" dedi sonunda. "Bu odanın, hak sahibi olan
müdürden başka herkese kapalı olması gerekir. Yoksa
seni buraya Dumbledore mu yolladı? Aman, söyleme..."
Yine bir esnemeyle sarsıldı. "Beş para etmez büyükbüyük torunuma yeni bir mesaj mı yoksa?"
Harry konuşamıyordu. Phineas Nigellus, Sirius'un
öldüğünü bilmiyordu, ama Harry ona söyleyemezdi.
Bunu yüksek sesle söylemek, olanları geri dönülmez,
mutlak, onarılmaz hale getirirdi.
Şimdi birkaç portre daha kıpırdanmıştı. Sorguya
çekilme korkusu, Harry'nin odanın öbür yanına gidip
kapı tokmağına sarılmasına yol açtı.
Tokmak dönmedi, içeride kapalı kalmıştı.Müdürün masasının gerisindeki duvarda asılı olan çok
şişman, kırmızı burunlu büyücü,
"Umarım bu,
" dedi,
"Dumbledore'un kısa süre sonra aramızda olacağı
anlamına geliyordur."
Harry döndü. Büyücü büyük bir ilgiyle onu izliyordu.
Harry evet anlamında başını salladı. Arkasındaki
tokmağı yeniden çekiştirdi, ama tokmak yine dönmedi.
"Oh, iyi,
" dedi büyücü. "Onsuz çok sıkıcıydı burası,
gerçekten çok sıkıcı."
Üzerinde otururken resmedildiği taht gibi koltuğa iyice
kuruldu ve Harry'ye şefkatle gülümsedi.
"Dumbledore senin hakkında çok iyi şeyler düşünüyor,
biliyorsundur eminim,
" dedi rahatça. "Aa, evet. Seni çok
takdir ediyor."
Harry'nin göğsünü azman, ağır bir parazit gibi boydan
boya dolduran suçluluk duygusu, şimdi kıvranıp
bükülmeye başlamıştı. Harry buna dayanamazdı, artık
kendisi olmaya dayanamazdı... kendini asla, kendi başı
ve bedeninde böyle hapsolmuş hissetmemişti, başka
biri, herhangi biri olmayı hiç bu kadar şiddetle
istememişti...
Boş şömine zümrüt yeşili bir alevle parladı, Harry
kapıdan uzağa zıplayıp, şömine ızgarasında dönüp
duran adama baktı. Dumbledore'un uzun bedeni ateşte
belirirken, şömineyi çevreleyen duvarlardaki müdürler
ve müdireler sıçrayarak uyandılar, çoğu bağırıp ona
hoşgeldin dedi.
"Teşekkür ederim,
" dedi Dumbledore yumuşak bir
sesle.Önce Harry'ye bakmadı, kapının yanındaki tüneğe
yürüdü ve cüppesinin iç cebinden minik, çirkin, tüysüz
Fawkes'ı çıkardı, yetişkin Fawkes'ın genellikle durduğu
altın direğin altındaki, yumuşak küllerin bulunduğu
tepsiye şefkatle koydu.
"Ee, Harry,
" dedi Dumbledore, nihayet yavru kuşa
arkasını dönerek,
"öğrenci arkadaşlarından hiçbirinin
bu geceki olaylar nedeniyle kalıcı bir hasara
uğramayacağını duymaktan memnun olursun sanırım."
Harry,
"İyi,
" demeye çalıştı, ama ağzından ses çıkmadı.
Dumbledore sanki ona, neden olduğu hasar miktarını
hatırlatıyordu ve bu sefer ona doğrudan doğruya
baktığı, ifadesi de suçlayıcıdan çok müşfik olduğu
halde, Harry onunla göz göze gelmeye dayanamıyordu.
"Madam Pomfrey herkesi tamir ediyor,
" dedi
Dumbledore. "Nymphadora Tonks'un kısa bir süre St.
Mungo'da kalması gerekebilir, ama anlaşılan tamamen
iyileşebilecekmiş."
Harry sadece, dışarıdaki gökyüzünün rengi açıldıkça
daha fazla ışık alan halıya başını sallamakla yetindi.
Odadaki bütün portrelerin, Dumbledore'un ağzından
çıkan her kelimeyi hevesle dinlediklerinden,
Dumbledore ve Harry'nin nerede olduğunu ve
insanların neden yaralandığını merak ettiklerinden
emindi.
"Neler hissettiğini biliyorum, Harry,
" dedi Dumbledore
çok yavaşça.
"Hayır, bilmiyorsunuz,
" dedi Harry, sesi birden yüksek
ve kuvvetli çıktı; akkor halinde bir öfke kabardı içinde;Dumbledore onun duyguları hakkında hiçbir şey
bilmiyordu.
"Gördün ya, Dumbledore?" dedi Phineas Nigellus sinsi
sinsi. "Asla öğrencileri anlamaya çalışma. Bundan
nefret ederler. Trajik bir şekilde anlaşılmamayı, kendine
acıma duyguları içinde boğulmayı tercih ederler,
başlarına açtıkları dertlere -"
"Bu kadarı yeter, Phineas,
" dedi Dumbledore.
Harry, Dumbledore'a arkasını döndü ve kararlı bir
şekilde pencereden dışarı baktı. Uzakta Quidditch
stadını görebiliyordu. Sirius bir keresinde, salkım saçak
tüylü kara köpek kılığında, Harry'nin oynamasını
seyretmek için oraya gelmişti... belki de Harry'nin
James kadar iyi olup olmadığını görmeye gelmişti...
Harry hiç sormamıştı ona...
"Hissettiklerinin utanılacak bir yanı yok, Harry,
" dedi
Dumbledore'un sesi. "Tersine... böyle acı
hissedebilmen senin en büyük gücündür."
Harry, akkor halindeki öfkenin içini yaladığını, o korkunç
boşlukta alev alev yandığını ve onu, sükûnetinden ve
boş laflarından dolayı Dumbledore'u incitme arzusuyla
doldurduğunu hissetti.
"En büyük gücüm, öyle mi?" dedi Harry. Artık görmeyen
gözlerle Quidditch stadına bakarken sesi titriyordu. "En
ufak bir fikriniz yok... bilmiyorsunuz..."
"Neyi bilmiyorum?" diye sordu Dumbledore sakin sakin.
Artık bu kadarı da çok fazlaydı. Harry döndü, büyük bir
öfkeyle titriyordu."Neler hissettiğim konusunda konuşmak istemiyorum,
tamam mı?"
"Harry, böyle ıstırap çekmen hâlâ insan olduğunu
gösterir! Bu acı, insan olmanın bir parçası -"
"ÖYLEYSE - İNSAN - OLMAK - İSTEMİYORUM!" diye
kükredi Harry, sonra da yanındaki ince bacaklı masada
duran narin gümüş aleti yakaladığı gibi odanın karşı
tarafına fırlattı; alet duvara vurup yüz minik parçaya
bölündü. Resimlerden birkaç tanesi hiddet ve korku
çığlıkları attı ve Armando Dippet'ın portresi,
"Yok artık!"
dedi.
"UMRUMDA DEĞİL!" diye bağırdı Harry onlara, bir
ayskopu tuttuğu gibi şömineye attı. "CANIMA YETTİ,
YETERİNCE GÖRDÜM, BIRAKMAK İSTİYORUM,
SONA ERMESİNİ İSTİYORUM, ARTIK UMRUMDA
DEĞİL -"
Az önce üzerinde gümüş aletin durduğu masayı
yakaladı, onu da attı. Masa yerde parçalandı, bacakları
farklı yönlerde yuvarlanarak gitti.
"Umrunda,
" dedi Dumbledore. Kılı kıpırdamamıştı,
Harry'nin, odasını yerle bir etmesini durdurmak için en
küçük bir harekette bulunmamıştı. Yüzünün ifadesi
sakin, adeta kayıtsızdı. "Öyle umranda ki, acısından
kanaya kanaya ölecekmiş gibi hissediyorsun kendini."
"HİSSETMİYORUM - İŞTE!" diye haykırdı Harry. Öyle
yüksek sesle bağırmıştı ki, boğazı yırtılacakmış gibi
geldi ve bir an Dumbledore'a koşarak onu da kırmak, o
yaşlı yüzdeki sakin ifadeyi silmek, onu sarsmak, canınıacıtmak, kendi içindeki dehşetin minik bir kısmını ona
da hissettirmek istedi.
"Ah, evet, hissediyorsun,
" dedi Dumbledore, daha da
sakin şekilde. "Şimdi hem annenle babanı, hem de
tanıdıkların içinde bir anneye ya da babaya en fazla
benzeyen insanı kaybettin. Elbette umrunda."
"NE HİSSETTİĞİMİ BİLMİYORSUN!" diye kükredi
Harry. "SEN - ORADA DURMUŞ - SEN -"
Ama artık kelimeler yeterli değildi, onu bunu kırmanın
da faydası olmuyordu artık; koşmak istiyordu, hiç
durmadan koşmak ve asla geriye bakmamak, berrak
mavi gözlerin ona baktığını, o nefret edilecek kadar
sakin ihtiyar yüzü göremeyeceği bir yerde olmak
istiyordu. Kapıya koştu, yeniden tokmağı yakaladı,
zorladı.
Ama kapı açılmadı.
Harry yeniden Dumbledore'a döndü.
"Bırak gideyim,
" dedi. Tepeden tırnağa titriyordu.
Dumbledore sadece,
"Hayır,
" dedi.
Birkaç saniye daha gözlerini dikip birbirlerine baktılar.
"Bırak gideyim,
" dedi Harry bir kez daha.
"Hayır,
" diye tekrarladı Dumbledore.
"Eğer - eğer beni burada tutarsan - eğer beni
bırakmazsan -"
"Eşyalarımı harap etmeye istediğin gibi devam
edebilirsin,
" dedi Dumbledore sakin sakin. "Zaten
gereğinden fazlasına sahip olduğum söylenebilir."Masasına yürüyüp oturdu, Harry'yi süzdü.
"Bırak gideyim,
" dedi Harry yeniden, soğuk ve
neredeyse Dumbledore'unki kadar sakin bir sesle.
"Söylemek istediklerimi söylemeden olmaz,
" dedi
Dumbledore.
"Sen -sen sanıyor musun ki- istiyorum mu sanıyorsun,
aldırıyor muyum - NE SÖYLEMEK İSTEDİĞİN
UMRUMDA BİLE DEĞİL!" diye kükredi Harry. "Senin
söyleyeceğin hiçbir şeyi duymak istemiyorum!"
"Duyacaksın,
" dedi Dumbledore kararlı bir şekilde.
"Çünkü bana kızman gerektiği kadar kızmıyorsun. Bana
saldırırsan, ki bunun eşiğinde olduğunu biliyorum, bunu
tam anlamıyla hak etmiş olacağım."
"Sen ne diyorsun -?"
"Sirius'un ölmesi benim hatam,
" dedi Dumbledore
açıkça. "Ya da, hemen hemen tümüyle benim hatam mı
diyeyim - tamamı için sorumluluğu üstlenecek kadar
kendini beğenmiş değilim. Sirius cesur, zeki ve enerjik
bir adamdı ve böyle adamlar başkalarının tehlikede
olduğuna inanıyorlarsa eğer, genellikle evde oturmakla
yetinmezler. Yine de, bu gece Esrar Dairesi'ne gitmen
gerektiğine bir an bile inanmış olmamalıydın. Sana
karşı açık davranmış olsaydım, ki yapmalıydım, Harry,
Voldemort'un seni Esrar Dairesi'ne çekmeye
çalışacağını çok önceden bilirdin ve bu gece oraya
gitmek için seni asla kandıramazdı. Ve Sirius'un da
senin ardından gelmesi gerekmezdi. Bunun kabahati
bana, ama sadece bana ait."Harry'nin eli hâlâ kapı tokmağındaydı ama, bunun
farkında değildi. Gözlerini dikmiş Dumbledore'a
bakıyordu, sanki soluk almıyor gibiydi, dinliyordu ama
duyduğunu zorlukla anlıyordu.
"Lütfen otur,
" dedi Dumbledore. Bu bir emir değil, bir
ricaydı.
Harry önce tereddüt etti, sonra ağır ağır, gümüş çark
dişlilerinin ve tahta parçalarının dört bir yana saçılmış
olduğu odayı geçti, Dumbledore'un masasının
karşısındaki sandalyeye oturdu.
Phineas Nigellus, Harry'nin sol tarafından yavaşça,
"Yani bundan,
" dedi,
"büyük-büyük torunumun -
Black'lerin sonuncusunun- öldüğünü mü anlamam
gerekiyor?"
"Evet, Phineas,
" dedi Dumbledore.
Phineas ters ters,
"Buna inanmıyorum,
" dedi.
Harry başını tam zamanında geriye çevirip Phineas'ın
portresinden çıktığını gördü ve onun Grimmauld
Meydanı'ndaki diğer tablosunu ziyarete gittiğini anladı.
Belki de portreden portreye, Sirius'u çağırarak evde
dolaşacaktı...
"Harry, sana bir açıklama borçluyum,
" dedi
Dumbledore. "İhtiyar bir adamın hatalarının açıklaması.
Çünkü sana ilişkin olarak yaptıklarımın ve
yapmadıklarımın, yaşlılığın getirdiği zaafların bütün
özelliklerini taşıdığını görüyorum şimdi. Gençler,
yaşlıların neler düşündüğünü ve hissettiğini bilemezler.
Ama ihtiyar adamlar genç olmanın nasıl olduğunuunutmuşlarsa, suçludurlar... ve ben de unutmuş
görünüyorum son zamanlarda..."
Güneş doğdu doğacaktı; dağların üstünde göz
kamaştırıcı bir turuncu çizgi belirmişti, üstündeki
gökyüzü ise renksiz ve parlaktı. Işık Dumbledore'a,
onun gümüşi kaslarıyla sakalına, yüzüne iyice kazınmış
çizgilere vurdu.
"On beş yıl önce,
" dedi Dumbledore,
"alnındaki yara
izini görünce, ne anlama gelebileceğini tahmin ettim.
Bunun, seninle Voldemort arasında kurulmuş bir
bağlantının işareti olabileceğini tahmin ettim."
"Bunu bana daha önce de söylemiştiniz, Profesör,
" dedi
Harry dobra dobra. Kaba olup olmadığına aldırmıyordu.
Artık hiçbir şeye pek aldırmıyordu.
"Evet,
" dedi Dumbledore, özür dilercesine. "Evet, ama
anlayacaksın ki - yara izinle başlamak şart. Çünkü sen
sihir dünyasına katıldıktan kısa süre sonra, haklı
olduğum anlaşıldı, Voldemort yakınındayken ya da
güçlü duygulara kapılmışken yara izin seni uyarıyordu."
"Biliyorum,
" dedi Harry halsizce.
"Ve senin bu becerin -kılık değiştirmiş bile olsa
Voldemort'un varlığını tespit etmek ve duyguları
uyandırıldığı zaman neler hissettiğini bilmek- Voldemort
kendi bedenine dönüp güçlerini tam olarak yeniden
elde edince daha da belirgin hale geldi."
Harry, evet anlamında başını sallamak zahmetine bile
katlanmadı. Bütün bunları zaten biliyordu."Daha da yakınlarda,
" dedi Dumbledore,
"Voldemort'un,
aranızda böyle bir bağ olduğunun farkına
varabileceğinden kaygılanmaya başladım. Ve elbette,
sen onun zihninin ve düşüncelerinin bu kadar
derinliklerine girince, senin varlığını hissettiği bir an
geldi. Tabii ki, Mr. Weasley'ye yapılan saldırıya tanık
olduğun geceden bahsediyorum."
"Evet, Snape bana söyledi,
" diye mırıldandı Harry.
"Profesör Snape, Harry,
" diye yavaşça düzeltti
Dumbledore. "Ama sana bunu niçin benim
açıklamadığımı merak etmedin mi? Niye ben sana
Zihinbend dersi vermedim? Neden aylardır sana
bakmaktan bile kaçındım?"
Harry başını kaldırdı. Şimdi Dumbledore'un üzgün ve
yorgun göründüğünü fark edebiliyordu.
"Evet,
" diye mırıldandı Harry. "Evet, merak etmiştim."
"Anlıyorsun ya" diye devam etti Dumbledore,
"Voldemort'un zihnine zorla girmesi, düşüncelerini kendi
amaçları için kullanması ve yanlış yönlendirmesi için
aradan fazla vakit geçmeyeceğine inanıyordum; bunu
yapması için de onu daha fazla yüreklendirmeye hiç
hevesli değildim. Şimdi ya da daha önce ilişkimizin
müdür-öğrenci ilişkisinden daha yakın olduğunu fark
edecek olursa, seni bana karşı casus olarak kullanma
şansını kaçırmayacağından emindim. Senden
yararlanma şekillerinden, seni ele geçirmeye çalışma
ihtimalinden korkuyordum. Harry, Voldemort'un seni o
şekilde kullanacağını düşünmekte haklı olduğuma
inanıyorum. Seninle yakın temas halinde olduğumuznadir anlarda, gözlerinin gerisinde onun gölgesinin
kıpırdadığını gördüm gibi geldi bana..."
Harry, Dumbledore'la göz göze geldikleri anlarda,
içinde uyuyan bir yılanın uyanıp sokmaya hazırlandığı
duygusuna kapıldığını hatırladı.
"Voldemort'un seni ele geçirme amacı, bu akşam da
gösterdiği gibi, beni yok etmeye yönelik olmayacaktı.
Seni yok etmeye yönelik olacaktı. Az önce seni kısa
süreyle ele geçirdiğinde, onu öldürme umuduyla seni
feda edeceğimi sandı. İşte görüyorsun, kendimle senin
arana mesafe koyarak seni korumaya çalışıyordum,
Harry. İhtiyar bir adamın hatası..."
Derin derin içini çekti. Harry bırakıyordu kelimeler
üzerinden akıp geçsin... Birkaç ay önce bunları bilmek
onu öyle ilgilendirirdi ki... ama şimdi içindeki o dipsiz
uçurumla, Sirius'un kaybıyla kıyaslanınca anlamsız
kalıyordu, hiçbirinin önemi yoktu.
"Sirius bana, Arthur Weasley'ye yönelik saldırının
imgesini gördüğün gece, içinde Voldemort'un
uyandığını hissettiğini söyledi. Hemen anladım ki, en
büyük korkularım doğruymuş: Voldemort seni
kullanabileceğinin farkına varmış. Voldemort'un zihnine
yönelik saldırılarına karşı seni silahlandırayım diye,
Profesör Snape'ten Zihinbend dersi almanı ayarladım."
Durakladı. Harry, Dumbledore'un masasının cilalı yüzü
üzerinde yavaş yavaş kayan gün ışığının, gümüş bir
mürekkep hokkası ile güzel kırmızı bir tüy kalemi
aydınlatışını izledi. Etraflarındaki portrelerin uyanık
olduklarının ve Dumbledore'un açıklamasını büyük birdikkatle dinlediklerinin farkındaydı; arada sırada bir
cüppenin hışırdadığını, bir boğazın hafifçe
temizlendiğini duyabiliyordu. Phineas Nigellus hâlâ
dönmemişti...
"Profesör Snape,
" diye devam etti Dumbledore,
"senin
aylardır, Esrar Dairesi'ne açılan kapının rüyasını
gördüğünü keşfetti. Elbette Voldemort, bedenine
kavuştuğundan beri kehaneti dinleme olanağını aklına
takmıştı; ve o bu kapıya odaklanırken, sen de
odaklandın, ne anlama geldiğini bilmesen de.”
"Sonra, tutuklanmadan önce Sihir Bakanlığı'nda çalışan
Rookwood'u, başından beri bildiğimiz şeyi Voldemort'a
söylerken gördün - Sihir Bakanlığı'ndaki kehanetlerin
çok sıkı korunduğunu. Sadece bu kehanetlerin ait
olduğu kişiler, akıllarını kaçırmadan onları raflarından
alabilirlerdi: Bu durumda, ya Voldemort'un kendisi Sihir
Bakanlığı'na girecek ve nihayet ortaya çıkma tehlikesini
göze alacaktı - ya da kehaneti onun için sen alacaktın.
Zihinbend'e hâkim olman giderek daha büyük aciliyet
kazanmıştı."
"Ama olmadı,
" diye mırıldandı Harry. İçindeki suçun
ezici yükünü hafifletme çabasıyla yüksek sesle
söylemişti bunu: Bir itiraf, kalbini sıkıştıran o korkunç
baskıyı biraz olsun hafifletirdi mutlaka. "Çalışmadım,
aldırmadım, rüya görmenin önüne geçebilirdim,
Hermione bana öyle yapmamı söyleyip duruyordu,
yapsaydım eğer, bana nereye gitmem gerektiğini asla
gösteremezdi ve - Sirius da- Sirius da-"
Harry'nin kafasının içinde bir şey kabarıyordu: kendini
mazur gösterme, açıklama ihtiyacı."Onun Sirius'u sahiden yakalayıp yakalamadığını
kontrol etmeye çalıştım, Umbridge'in odasına gittim,
ateşte Kreacher'la konuştum, Sirius'un orada
olmadığını söyledi, gittiğini söyledi!"
"Kreacher yalan söyledi,
" dedi Dumbledore sükûnetle.
"Sen onun efendisi değilsin, kendini cezalandırmasına
gerek kalmadan sana yalan söyleyebilirdi. Kreacher
senin Sihir Bakanlığı'na gitmeni istiyordu."
"O - o beni bile bile mi gönderdi?"
"Aa, evet. Korkarım, Kreacher aylardır birden fazla
efendiye hizmet ediyor."
"Nasıl?" dedi Harry, anlayamayarak. "Yıllardır
Grimmauld Meydanı'ndaki evden çıkmıyor ki."
"Kreacher'ın eline Noel'den hemen önce bir fırsat
geçti,
" dedi Dumbledore. "Anlaşılan Sirius ona 'çık
dışarı' diye bağırmış. O da Sirius'un dediğini kelime
anlamıyla alıp, evden ayrılma yolunda bir emir olarak
yorumladı. Black ailesinden saygı duyduğu tek bir üye
kalmıştı artık, ona gitti... Black'in kuzeni Narcissa;
Bellatrix'in kardeşi ve Lucius Malfoy'un karısı."
"Bütün bunları nereden biliyorsunuz?" dedi Harry. Kalbi
büyük bir hızla çarpıyordu. Midesi bulanıyordu.
Kreacher'ın Noel'deki garip yokluğundan kaygılanışını
ve onun yeniden tavan arasında ortaya çıkışını
hatırladı...
"Kreacher dün gece bana söyledi,
" dedi Dumbledore.
"Sen Profesör Snape'i öyle üstü kapalı şekilde
uyarınca, Esrar Dairesi'nin içinde kapana kısılmış bir
Sirius imgesi gördüğünü anladı. Senin gibi o da hemenSirius'la temasa geçmeye çalıştı. Zümrüdüanka
Yoldaşlığı üyelerinin, Dolores Umbridge'in
şöminesinden daha güvenilir iletişim yöntemleri
olduğunu belirtmeliyim. Profesör Snape, Sirius'un sağ
salim Grimmauld Meydanı'nda olduğunu öğrendi.
"Ama sen Dolores Umbridge'le Orman'a yaptığın
geziden dönmeyince, Profesör Snape senin, Sirius'un
hâlâ Lord Voldemort'un tutsağı olduğuna inandığından
endişelendi. Bazı Yoldaşlık üyelerini hemen alarma
geçirdi."
Dumbledore derin derin içini çekti ve devam etti: "O,
temasa geçtiğinde, Alastor Moody, Nymphadora Tonks,
Kingsley Shacklebolt ve Remus Lupin karargâhtaydı.
Hepsi derhal senin yardımına koşmaya karar verdi.
Profesör Snape, Sirius'un geride kalmasını istedi, neler
olduğunu bana söylemek için karargâhta birinin kalması
gerekiyordu, çünkü ben her an gelebilirdim. Bu arada,
Profesör Snape de Orman'da seni aramaya niyetliydi.”
"Ama Sirius, öbürleri seni aramaya giderken arkada
kalmak istemiyordu. Neler olduğunu bana söyleme
görevini Kreacher'a verdi. Hepsi Bakanlık'a gittikten
kısa süre sonra ben Grimmauld Meydanı'na
geldiğimde, bana Sirius'un nereye gittiğini söyleyen -
patlayacak gibi gülen- cin oldu."
"Gülüyor muydu?" dedi Harry boğuk bir sesle.
"Aa, evet" dedi Dumbledore "Anlıyorsun ya, Kreacher
bize tamamen ihanet edemezdi. Yoldaşlık'ın Sır
Tutucusu değil, Malfoy'lara bizim yerimizi bildiremezdi,
açıklaması yasaklanmış olan gizli Yoldaşlık planlarınınhiçbirini de söyleyemezdi. Kendi türünün büyüleriyle
bağlanmıştı, yani efendisi Sirius'un verdiği açık bir emre
itaatsizlik edemezdi. Yine de Narcissa'ya, Voldemort
için çok değerli olacak, ama Sirius'un çok önemsiz
bulup onun birine söylemesini yasaklamadığı bilgiler
verdi."
"Ne gibi?" dedi Harry.
"Dünyada Sirius'un en fazla değer verdiği insanın sen
olduğun gibi,
" dedi Dumbledore usulca. "Sirius'u baba
ile ağabey arası biri olarak görmeye başladığın gibi.
Voldemort, Sirius'un Yoldaşlık'ta olduğunu biliyordu
elbette, senin onun nerede olduğunu bildiğini de - ama
Kreacher'ın verdiği bilgiler sayesinde, senin kurtarmak
için hiçbir şeyi yapmaktan kaçınmayacağın tek kişinin
Sirius Black olduğunu anladı."
Harry'nin dudakları buz kesmiş ve uyuşmuştu.
"Demek... dün gece Kreacher'a, Sirius'un orda olup
olmadığını sorduğum zaman..."
"Malfoy'lar -şüphe yok ki Voldemort'un emriyle- ona bir
talimat vermişlerdi: Sen Sirius'un işkence altında
olduğu imgesini gördükten sonra, Sirius'u uzakta
tutmanın bir yolunu bulacaktı. Böyle olunca, sen
Sirius'un evde olup olmadığını kontrol etmeye karar
verirsen, Kreacher da Sirius orada değilmiş gibi
davranabilecekti. Kreacher dün Hipogrif Şahgaga'yı
yaraladı, sen şömine ateşinde göründüğün sırada,
Sirius yukarıda onu tedavi ediyordu."
Harry'nin ciğerlerinde pek az hava var gibiydi; solukları
hızlıydı, zorla nefes alıyordu."Ve Kreacher size bütün bunları söyledi... sonra da
güldü mü?" dedi çatlak bir sesle.
"Söylemek istemedi,
" dedi Dumbledore. "Ama ben de,
bana yalan söylendiğini anlayacak kadar yetkin bir
Zihnefendar'ım ve -onu ikna ettim- bana bütün hikâyeyi
anlatsın diye, sonra da Esrar Dairesi'ne gitmek üzere
yola çıktım."
"Bir de" diye fısıldadı Harry, dizlerinin üstündeki elleri
soğuk yumruklar halinde sıkılmıştı,
"bir de Hermione
bize, ona iyi davranmamızı söyleyip duruyordu -"
"Aslında haklıydı, Harry,
" dedi Dumbledore. "Grimmauld
Meydanı On İki Numara'yı karargâh olarak kabul
ettiğimiz zaman, Kreacher'a şefkat ve saygıyla
muamele edilmesi gerektiği konusunda Sirius'u
uyarmıştım. Kreacher'ın bizim için tehlikeli olabileceğini
de söylemiştim. Sirius beni pek ciddiye almadı sanırım,
Kreacher'ı da asla duyguları insanlar kadar keskin bir
varlık olarak -"
"Onu suçlamayın - böyle - demeyin - Sirius hakkında
sanki -" Harry'nin boğazı düğümlenmişti, kelimeleri
doğru dürüst telaffuz edemiyordu; kısa süreliğine dinen
çılgın öfkesi, içinde yeniden parladı: Dumbledore'un
Sirius'u eleştirmesine izin vermeyecekti. "Kreacher
yalancı - iğrenç - hak etti -"
"Kreacher, büyücüler onu ne hale getirdiyse odur,
Harry,
" dedi Dumbledore. "Evet, ona acınması gerekir.
Onun hayatı da senin arkadaşın Dobby'ninki kadar
berbat geçti. Sirius'un buyruklarını yerine getirmek
zorunda kaldı, çünkü Sirius onun kölesi olduğu aileninson ferdiydi, ama Kreacher ona karşı gerçek bir
sadakat duymadı. Ve Kreacher'ın hataları ne olursa
olsun, kabul edilmeli ki Sirius da onun kaderini
kolaylaştırmak için hiçbir şey -"
"SIRIUS HAKKINDA BÖYLE KONUŞMA!" diye haykırdı
Harry.
Yeniden ayağa fırlamıştı, çok kızgındı; Sirius'u, onun ne
kadar cesur olduğunu, neler çektiğini belli ki hiç
anlamamış olan Dumbledore'un üstüne atlamaya
hazırdı...
"Peki ya Snape?" dedi Harry tükürürcesine. "Ondan söz
etmiyorsun, değil mi? Sirius'un Voldemort'un elinde
olduğunu ona söylediğimde, her zamanki gibi alaycı
alaycı güldü -"
"Harry, biliyorsun ki Profesör Snape'in, Dolores
Umbridge'in önünde seni ciddiye almıyormuş gibi
davranmaktan başka seçeneği yoktu." dedi
Dumbledore kararlılıkla. "Ama sana açıkladığım gibi,
senin söylediklerini mümkün olan en kısa sürede
Yoldaşlık'a haber verdi. Orman'dan dönmediğin zaman
senin nereye gittiğini tahmin eden oydu. Sana Sirius'un
nerede olduğunu zorla söyletmeye çalışan Profesör
Umbridge'e sahte Veritaserum veren de oydu."
Harry bunu dikkate bile almadı; Snape'i suçlamaktan
vahşi bir zevk alıyordu, kendi korkunç suçluluk
duygusunu azaltıyordu sanki bu. Dumbledore'un da
onunla aynı fikirde olmasını istiyordu.
"Snape- Snape, ev-evde kalıyor diye Sirius'a eziyet etti
- sanki Sirius bir ödlekmiş gibi davrandı -""Sirius böyle cılız sataşmaların onu etkilemesine izin
vermeyecek yaştaydı, bunları ciddiye almayacak kadar
akıllıydı,
" dedi Dumbledore.
"Snape bana Zihinbend dersi vermeyi bıraktı!" dedi
Harry hırlarcasına. "Beni odasından attı!"
"Farkındayım,
" dedi Dumbledore, büyük bir üzüntüyle.
"Sana benim ders vermememin bir hata olduğunu
söyledim zaten, ama o sıralar, benim yanımdayken
zihnini Voldemort'a karşı iyice açmandan daha tehlikeli
bir şey olamayacağından emindim -"
"Snape beni daha da kötü hale getirdi, onunla ders
yaptıktan sonra yara izim hep acıdı -" Harry, Ron'un bu
konuda ne düşündüğünü hatırladı ve saldırıyı sürdürdü
"- beni Voldemort için zayıflatmaya çalışmadığını
nereden biliyorsunuz, ya içime girmesini daha
kolaylaştır-"
"Severus Snape'e güveniyorum,
" dedi Dumbledore
içtenlikle. "Ama -ihtiyar adamlara özgü hatalardan bir
başkası işte- bazı yaraların şifa bulmayacak kadar
derin olduğunu unuttum. Profesör Snape baban
hakkındaki duygularını alt edebilir sandım -
yanılmışım."
"Ama mesele yok, değil mi?" diye haykırdı Harry,
duvardaki portrelerin kızgın yüzlerini ve onaylamayan
mırıldanmalarını dikkate almayarak. "Snape babamdan
nefret edince mesele yok, ama Sirrus Kreacher'dan
nefret edince mesele çıkıy-".
"Sirius Kreacher'dan nefret etmiyordu,
" dedi
Dumbledore. "Dikkat etmeye ya da farkına varmayadeğmez bir hizmetkâr gözüyle bakıyordu ona.
Kayıtsızlık ve ihmal, düpedüz sevmemekten daha fazla
hasar yaratır çoğu kez bu...”
"Bu gece parçaladığımız çeşme yalan söylüyordu. Biz
büyücüler fazlasıyla uzun süredir yol arkadaşlarımıza
kötü davrandık, onları suistimal ettik, şimdi de
mükafatımızı alıyoruz."
"YANİ SIRIUS BAŞINA GELENİ HAK ETTİ, ÖYLE MI?"
diye haykırdı Harry.
"Böyle bir şey demedim, hiçbir zaman da dediğimi
duymayacaksın,
" dıye cevap verdi Dumbledore
yavaşça.
"Sirius zalim bir adam değildi, genelde ev cinlerine iyi
davranırdı. Kreacher'ı sevmiyordu, çünkü Kreacher
Sirius'un nefret ettiği evin canlı bir hatırasıydı.”
"Nefret ediyordu, evet!" dedi Harry, sesi çatlak çatlak.
Sırtını Dumbledore'a döndü ve uzaklaştı. Odada güneş
pırıl pırıldı ve o ne yaptığının farkına varmadan, odayı
hiç görmeden yürürken, duvardaki portrelerin gözleri
onu izledi. "Onu o evde kapalı kalmaya mecbur ettiniz,
oysa bundan nefret ediyordu, dün gece onun için çıktı-"
"Hayatta kalması için çalışıyordum,
" dedi Dumbledore.
Dumbledore'a öfkeyle aniden dönüp "İnsanlar kilitli
kalmaktan hoşlanmaz!" dedi Harry,
"Geçen yaz bana
da aynısını yaptınız."
Dumbledore gözlerini yumdu ve yüzünü uzun parmaklı
ellerine gömdü. Harry onu gözledi, ama Dumbledore'un
bu sıradışı yorgunluk ya da hüzün ifadesi, ya da herneyse, onu yumuşatmadı. Tersine, Dumbledore'un zaaf
alameti göstermesine daha da fazla hiddetlendi. Harry
ona bağırıp çağırmak isterken onun zaaf göstermeye
hakkı yoktu.
Dumbledore ellerini indirdi ve yarım ay biçimi
gözlüğünün ardından Harry'yi süzdü.
"Artık vakti geldi,
" dedi,
"sana aslında beş yıl önce
söylemem gereken şeyi şimdi anlatabilirim, Harry. Otur
lütfen. Sana her şeyi anlatacağım. Sadece biraz sabır
istiyorum. Sözümü bitirince bana bağırmak için fırsatın
olacak - ne istersen yapacaksın. Sana engel
olmayacağım."
Harry bir an gözlerinden ateşler saçarak ona baktı,
sonra kendini Dumbledore'un karşısındaki sandalyeye
attı ve bekledi.
Dumbledore bir an pencerenin dışında güneşte uzanan
araziyi süzdü, sonra Harry'ye baktı ve,
"Beş yıl önce
Hogwarts'a geldin, Harry,
" dedi,
"planladığım ve
niyetlendiğim gibi sağ salimdin, yarasızdın. Eh - pek
yarasız sayılmazdın. Istırap çekmiştin. Seni teyzenle
eniştenin kapısına bırakırken, ıstırap çekeceğini
biliyordum zaten. Seni on karanlık, zor yıla mahkûm
ettiğimi biliyordum."
Durakladı. Harry hiçbir şey söylemedi.
"Niye böyle olması gerekiyordu diye sorabilirsin - haklı
da olursun. Neden herhangi bir büyücü ailesi seni
alamadı? Çoğu bunu büyük bir memnuniyetle yapardı,
seni oğulları olarak yetiştirmekten onur duyar, mutlu
olurlardı.”"Cevabım şu: Önceliğim, senin hayatta kalmandı. Belki
de benden başka kimsenin farkında olmadığı kadar
büyük bir tehlike içindeydin. Voldemort saatler önce
yenilmişti, ama müritleri -ki çoğu aşağı yukarı onun
kadar korkunçtur- hâlâ kaçaktı, kızgındı, umutsuzdu ve
tehlikeliydi. Ve önümüzdeki yıllara ilişkin olarak da karar
vermem gerekiyordu. Voldemort'un sonsuza dek
gittiğine inanıyor muydum? Hayır. O dönmeden önce
on yıl mı geçer, yirmi mi, elli mi, bilmiyordum, ama
döneceğinden emindim ve onu iyi tanıdığım için de,
seni öldürmeden rahat etmeyeceğini biliyordum.”
"Voldemort'un sihir bilgisinin, belki de yaşayan her
büyücününkinden engin olduğunu biliyordum. Eğer
yeniden gücünün doruğuna çıkarsa, benim en karmaşık
ve güçlü koruma büyülerimle tılsımlarımın bile alt
edilebileceğini biliyordum.”
"Ama Voldemort'un zaafını da biliyordum. Ve kararımı
verdim. Sen onun bildiği, küçümsediği ve bu yüzden de
daima hafife aldığı -ki bunun zararını kendi çekti- kadim
bir sihir tarafından korunacaktın. Annenin seni korumak
için öldüğü gerçeğinden söz ediyorum tabii. Sana,
Voldemort'un hiç beklemediği, kalıcı bir koruma sağladı;
bugün bile damarlarında akan bir koruma. Onun için
ben, annenin kanına güvendim. Seni, onun hayatta
kalmış tek akrabasına, kız kardeşine gönderdim."
"Beni sevmiyor,
" dedi Harry hemen. "Hiç umrunda
değil–"
"Ama seni aldı,
" diye sözünü kesti Dumbledore. "Seni
istemeye istemeye, kızgınlıkla, gönülsüzce, acı
duygularla almış olabilir, ama yine de aldı ve böylecesana yaptığım tılsımı mühürledi. Annenin fedakârlığı,
kan bağını, sana verebileceğim en güçlü kalkan haline
getirdi."
"Ama ben hâlâ anla–"
"Annenin kanının olduğu yere evim diyebildiğin sürece,
orada Voldemort sana dokunamaz, zarar veremez.
Onun kanını akıttı ama, o kan sende ve annenin kız
kardeşinde yaşıyor. Onun kanı, senin sığınağın oldu.
Oraya yılda sadece bir kez dönmen gerekse bile, oraya
evim diyebileceğin sürece, sen oradayken seni
incitemez. Teyzen bunu biliyor. Ne yaptığımı, seninle
birlikte kapısının eşiğine bıraktığım mektupta
açıklamıştım. Sana evinde yer vermenin son on beş yıl
boyunca seni hayatta tutmuş olabileceğini biliyor."
"Durun,
" dedi Harry. "Durun bir dakika."
Sandalyesinde doğruldu, gözlerini Dumbledore'a
dikmişti.
"O Çığırtkan'ı siz gönderdiniz. Ona unutmamasını
söylediniz - sizin sesinizdi -"
Dumbledore, başını hafifçe eğerek,
"Seni alarak
imzaladığı anlaşmayı ona hatırlatmaya gerek olabilir
diye düşündüm,
" dedi. "Ruh Emici saldırısı, seni bir
manevi oğul olarak yanında bulundurmanın tehlikelerini
fark etmesine yol açar diye şüphelendim."
"Öyle oldu zaten,
" dedi Harry yavaşça. "Şey - aslında
ondan çok, eniştem. Beni atmak istiyordu, ama
Çığırtkan geldikten sonra teyzem - teyzem kalmam
gerektiğini söyledi."Bir an gözlerini dikip döşemeye baktı, sonra,
"Ama,
"
dedi,
"bunun ne ilgisi var ki -"
Sirius'un adını söyleyemedi.
"Derken, beş yıl önce" diye devam etti Dumbledore,
sanki hikâyesine hiç ara vermemiş gibi,
"Hogwarts'a
geldin, belki istediğin kadar mutlu ve iyi beslenmiş
değildin, ama hayattaydın ve sağlıklıydın. Şımartılmış
küçük bir prens olmasan da, bu şartlar altında umut
edebileceğim kadar normal bir çocuktun. Buraya kadar,
planım iyi işlemişti.”
"Ve sonra... eh, Hogwarts'taki ilk yılının olaylarını sen
de benim kadar net hatırlayacaksın. Karşına çıkan
güçlüğün altından harika bir şekilde kalktın ve
beklediğimden önce -çok önce- kendini Voldemort'la
karşı karşıya buldun. Yine hayatta kaldın. Daha da
fazlasını yaptın. Onun tam gücüne, kuvvetine yeniden
kavuşmasını erteledin. Bir erkek gibi savaştın. Ben...
anlatamayacağım kadar gurur duydum seninle.”
"Ancak bu harikulade planımın bir kusuru vardı,
" dedi
Dumbledore. "Daha o zamandan, her şeyi
mahvedebileceğini bildiğim bariz bir kusur. Yine de,
planımın başarıya ulaşmasının ne kadar önemli
olduğunu bildiğim için, bu kusurun her şeyi yıkmasına
izin vermeyeceğimi söyledim kendi kendime. Bunu bir
tek ben önleyebilirdim, öyleyse benim güçlü olmam
gerekiyordu. Bu konuda ilk sınavımı da o zaman
verdim, sen Voldemort'la mücadelenden bitkin düşmüş
halde hastane kanadında yatarken."
"Ne dediğinizi anlamıyorum,
" dedi Harry."Hastane kanadında yatarken, Voldemort'un neden
bebekken seni öldürmeye çalıştığını sormuştun bana,
hatırlamıyor musun?"
Harry başını evet anlamında salladı.
"O zaman sana söylemeli miydim?"
Harry mavi gözlere baktı ve bir şey söylemedi, ama
kalbi yine hızla atmaya başlamıştı.
"Plandaki kusuru hâlâ görmüyor musun? Hayır...
görmüyorsun herhalde. Eh, bildiğin gibi, sana cevap
vermeme kararı aldım. On bir, dedim, öğrenmek için
çok küçük bir yaş. On bir yaşındayken sana söylemeye
asla niyetlenmemiştim. Bu bilgi, böyle genç bir yaşta
fazla gelebilirdi.”
"Aslında tehlike sinyallerini o zaman fark etmeliydim.
Kendi kendime sormalıydım, bir gün korkunç bir cevap
vermem gerektiğini bildiğim o soruyu bana daha o
zaman sormandan niye rahatsız olmadım diye. Bunu
ille de o gün yapmak zorunda olmadığımı düşünmekten
fazlasıyla mutluluk duyduğumun farkına varmalıydım...
çok küçüktün, çok küçük.”
"Böylece Hogwarts'taki ikinci yılına geldik. Bir kere
daha, yetişkin büyücülerin bile yüz yüze gelmediği
güçlüklerle karşılaştın; bir kere daha, en çılgın
rüyalarımı bile aşacak şekilde, alnının akıyla çıktın
hepsinden. Ne var ki, Voldemort'un neden sende o
işareti bıraktığını tekrar sormadın bana. Yara izini
tartıştık, evet... konuya çok, çok yaklaştık. Neden sana
her şeyi söylemedim?”"Eh, on iki yaş, bu tür bir bilgi edinmek için, nereden
baksan, on bir yaştan daha iyi görünmedi bana da
ondan. Benim yanımdan kanlar içinde, bitkin ama
coşkun halde gitmene izin verdim, belki her şeyi sana
oracıkta anlatmam gerekirdi diye küçük bir rahatsızlık
sancısı duydumsa da, bunu çabucak bastırdım.
Anlıyorsun ya, hâlâ çok küçüktün ve o zafer geceni
bozmaya içim elvermemişti...”
"Görüyor musun, Harry? Parlak planımın kusurunu
şimdi görüyor musun? Önceden sezdiğim tuzağa
düşmüştüm, kendi kendime kaçınabileceğimi
söylediğim, kaçınmam gereken tuzağa."
"Ama ben -"
"Senin fazla üstüne titriyordum,
" dedi Dumbledore
dosdoğru. "Hakikati bilmenden çok, mutluluğunla
ilgileniyordum; kendi planımdan çok, senin iç huzurunla
ilgileniyordum; plan başarısızlığa uğradığı takdirde
yitirilecek hayatlardan çok, senin hayatınla
ilgileniyordum. Başka bir deyişle, Voldemort biz seven
budalaların nasıl davranmasını bekliyorsa, tam o
şekilde davrandım.”
"Savunulacak yanı var mı? Kim seni benim izlediğim
gibi izleyip de -ki seni hayal bile edemeyeceğin kadar
yakından izledim- çektiğinden daha fazla acıdan
kurtarmak istemezdi ki? Belirsiz bir gelecekte birçok
isimsiz ve yüzsüz insan ve yaratığın katledilmesi
umrumda mıydı, eğer sen şimdi burada sağ, iyi ve
mutluysan? Bana böyle birinin geleceğini hayal bile
etmemiştim.”"Üçüncü yılına geldik. Sen Ruh Emiciler'i püskürtmeye
çalışırken, Sirius'u bulduğunda, kim olduğunu öğrenip
onu kurtardığında, seni uzaktan izledim. Sana tam o
anda, vaftiz babanı Bakanlık'ın pençesinden kurtararak
zafer kazandığında mı söyleyecektim? Ama artık on üç
yaşındaydın ve bahanelerim tükeniyordu. Küçük
olabilirdin ama, olağanüstü olduğunu kanıtlamıştın.
Vicdanım rahatsızdı, Harry. Biliyordum ki vakit geliyordu
artık...”
"Ama geçen yıl labirentten çıktığında, Cedric
Diggory'nin ölümünü izlemiş, kendin de ölümden ucu
ucuna kurtulmuştun... ve ben sana söylemedim, hem
de, Voldemort döndüğüne göre, artık bunu kısa
zamanda yapmam gerektiğini bildiğim halde. Ve şimdi,
bu gece, senden bunca zaman gizli tuttuğum bilgiye ne
zamandır hazır olduğunu biliyorum. Çünkü sen bana,
bu yükü omuzlarına daha önce yüklemiş olmam
gerektiğini kanıtladın. Tek savunmam şu: Seni, bu
okuldan geçmiş hiçbir çocuğun üstlenmediği kadar çok
sayıda yükle mücadele ederken izledim ve bunlara bir
tane daha eklemeye içim elvermedi - hem de en
büyüğünü."
Harry bekledi, ama Dumbledore konuşmadı.
"Hâlâ anlamıyorum."
"Voldemort çocukken seni, doğumundan kısa süre önce
yapılmış bir kehanet yüzünden öldürmeye çalıştı.
Kehanetin yapıldığını biliyordu, ama tam içeriğini
bilmiyordu. Sen henüz bebekken, kehanetin şartlarını
yerine getirdiğine inanarak seni öldürmeye kalkıştı.
Seni öldürmeye yönelik lanet geri tepince, yanıldığınıanladı, zararını da çekti. Bu yüzden de, bedenine
döndü döneli, özellikle de senin geçen yıl ondan
olağanüstü bir biçimde kaçışından sonra, o kehanetin
tümünü dinlemeyi kafasına koydu. Dönüşünden beri hiç
yılmadan aradığı silah bu: seni nasıl yok edeceğinin
bilgisi."
Güneş artık tamamen doğmuştu: Dumbledore'un odası
güneş ışınlarıyla yıkanıyordu. Godric Gryffindor'un
kılıcının durduğu cam muhafaza, beyaz ve mat
ışıldıyordu; Harry'nin yere fırlattığı aletlerin parçaları
yağmur damlaları gibi pırıldıyordu ve Harry'nin
arkasında yavru Fawkes, küllerden yuvasında hafiften
cıvıldıyordu.
"Kehanet parçalandı,
" dedi Harry dalgın dalgın.
"Neville'i o basamaklardan yukarı çekiyordum - kemerin
olduğu odada, cüppesini yırttım ve kehanet düştü..."
"Kırılan şey, Esrar Dairesi'nin tuttuğu kehanet kaydıydı
sadece. Ama o kehanet birine yapıldı ve o kişi de bunu
mükemmelen hatırlama imkânına sahip."
"Kim duydu?" diye sordu Harry, ama cevabı zaten
bildiğini düşünüyordu.
"Ben,
" dedi Dumbledore. "On altı yıl önce, soğuk, ıslak
bir gecede, Domuz Kafası hanındaki barın üstünde bir
odada. Kehanet öğretmenliği için başvuran birini
görmeye gitmiştim oraya, dersin sürmesi benim isteğim
doğrultusunda olmadığı halde. Ama başvuran kişi, çok
ünlü, çok yetenekli bir Görücü'nün torununun torunuydu
ve ben de nezaket icabı onunla buluşmam gerektiğini
düşündüm. Hayal kırıklığına uğradım. Onda buyeteneğin zerresi yokmuş gibi göründü bana. Ona,
kibarca olduğunu umduğum bir biçimde, bu mevki için
uygun olmadığını düşündüğümü söyledim. Oradan
çıkmak için arkamı döndüm."
Dumbledore ayağa kalktı ve Harry'nin yanından
geçerek, Fawkes'ın tüneğinin yanında duran kara
dolaba yürüdü. Eğildi, bir kilidin dilini itti ve içinden,
Harry'nin, babasını Snape'e eziyet ederken gördüğü,
kenarlarına eski yazılar oyulmuş, taştan yapılma sığ
çanağı aldı. Dumbledore masasına döndü, Düşünseli'ni
üstüne yerleştirdi ve asasını kendi şakağına götürdü.
Oradan, asaya yapışan gümüşi renkte, örümcek ipliği
kadar ince düşünce iplikleri çekti ve onları çanağa
koydu. Yeniden masasının başına oturdu, bir an
düşüncelerinin Düşünseli'nde anafor gibi dönüp
sürüklenmesini izledi. Sonra içini çekerek asasını
kaldırdı ve ucuyla gümüşi maddeyi dürttü.
İçinden, şallara bürünmüş, gözleri gözlüğünün
arkasında muazzam şekilde büyümüş bir şekil çıktı ve
ayakları çanağın içinde, yavaşça kendi etrafında
döndü. Ama Sybil Trelawney konuştuğunda, her
zamanki hayalifener, mistik sesiyle konuşmadı;
Harry'nin onun ağzından daha önce bir kez duyduğu
sert, kısık bir tonla konuştu:
"Karanlık Lord'u alt edecek güce sahip olan
geliyor... ona üç kez karşı çıkmış olanlardan
doğacak, yedinci ay ölürken doğacak... ve KaranlıkLord bu erkek çocuğu kendi dengi olarak
işaretleyecek, ama o, Karanlık Lord'un bilmediği
bir güce sahip olacak... ve ikisinden biri diğerinin
elinde ölecek, çünkü diğeri varlığını sürdürürken
ikisi de yaşayamaz... Karanlık Lord'u alt edecek
güce sahip olan, yedinci ay ölürken doğacak..."
Yavaş yavaş kendi etrafında dönen Profesör Trelawney,
yeniden aşağıdaki gümüş kütleye gömüldü ve gözden
kayboldu.
Odada mutlak bir sessizlik vardı. Ne Dumbledore'un, ne
Harry'nin, ne de portrelerden birinin sesi çıktı. Fawkes
bile susmuştu.
"Profesör Dumbledore?" dedi Harry çok yavaşça, çünkü
hâlâ Düşünseli'ne bakan Dumbledore tamamen
düşüncelerine dalmış görünüyordu. "O... şey anlamına
mı... ne anlama geliyor?"
"Şu anlama geliyor,
" dedi Dumbledore,
"Lord
Voldemort'u sonsuza dek yenme şansı olan tek kişi,
yaklaşık on altı yıl önce temmuz ayının sonunda doğdu.
Bu. oğlan, o vakte kadar Voldemort'a üç kere karşı
çıkmış bir anneyle babanın çocuğu olacaktı."
Harry'ye, sanki bir şey onun üzerine doğru
kapanıyormuş gibi geldi. Nefes almakta yine zorluk
çekmeye başladı.
"Yani - beni mi kastediyor?"
"Tuhaf olan şey şu ki, Harry,
" dedi Dumbledore usulca,
"hiç de seni kastetmemiş olabilir. Sybill'in kehaneti, o yıltemmuz sonunda doğmuş, anne babaları Zümrüdüanka
Yoldaşlığı üyesi olan ve Voldemort'tan üç kez ucu
ucuna kurtulan iki büyücü çocuk için de geçerli
olabilirdi. Biri, elbette, sendin. Diğeri ise, Neville
Longbottom'dı."
"İyi ama o zaman... o zaman neden kehanette benim
adım var da Neville'inki yok?"
"Resmi kayıt, Voldemort'un sana çocukken saldırması
üzerine yeniden etiketlendi,
" dedi Dumbledore.
"Kehanet Salonu'nun bekçisi, Voldemort Sybill'in söz
ettiği kişinin sen olduğunu biliyor olmalı ki seni
öldürmeye çalışmış şeklinde bir sonuç çıkarmıştı."
"Öyleyse - ben olmayabilir miyim?" dedi Harry.
"Korkarım ki,
" dedi Dumbledore yavaşça, sanki her
kelimeyi söylemek için büyük çaba harcıyormuş gibi
görünerek,
"sen olduğuna hiç şüphe yok."
"Ama dediniz ki - Neville de temmuz sonunda doğmuş -
ve onun da annesiyle babası -"
"Kehanetin bir sonraki bölümünü unutuyorsun,
Voldemort'u yenilgiye uğratacak erkek çocuğun
kimliğini saptayan son özelliği... Voldemort'un kendisi
onu kendi dengi olarak işaretleyecekti. Öyle de yaptı,
Harry. Seni seçti, Neville'i değil. Hem nimet, hem de
lanet olan o yara izini verdi sana."
"Ama yanlış seçmiş olabilir!" dedi Harry. "Yanlış kişiyi
işaretlemiş olabilir!"
"Kendisi için tehlikeli olma ihtimali en yüksek olan
çocuğu seçti,
" dedi Dumbledore. "Ve şuna dikkat et,Harry: Safkanı seçmedi (ki kendi inancına göre, olmaya
ya da tanımaya değer tek büyücü türü budur), kendi
gibi melezi seçti. Daha seni görmeden önce sende
kendini gördü ve seni o yara iziyle işaretlerken,
niyetlendiği gibi seni öldürmedi. Sana bazı güçler verdi,
bir de gelecek; ondan bir değil, dört kere kaçmanı
sağlayacak biçimde donattı seni - ne senin annenle
babanın, ne de Neville'in annesiyle babasının
yapabildiği bir şey."
"Niye yaptı öyleyse?" dedi Harry, kendini hem
uyuşmuş, hem üşümüş hissediyordu. "Niye beni
bebekken öldürmeye çalıştı? Bekleyip, daha
büyüdüğümüzde Neville'in mi, benim mi daha tehlikeli
olacağımızı görebilirdi ve o zaman hangimizse onu -"
"Bu gerçekten de daha pratik bir yöntem olabilirdi,
" dedi
Dumbledore,
"ama Voldemort'un kehanet hakkındaki
bilgisi tam değildi. Sybill'in ucuz olduğu için seçtiği
Domuz Kafası hanı uzun süredir Üç Süpürge'ye
kıyasla, nasıl desem, daha ilginç müşteriler çeker.
Başkalarının sizi duymayacağından asla emin
olamayacağınız bir yerdir; tıpkı senin ve arkadaşlarının,
o akşam da benim, bir bedel ödeyerek öğrendiğimiz
gibi. Tabii ben Sybill Trelawney'le buluşmaya giderken,
başkalarının kulak kabartmasına değecek bir şeyler
duyacağımı aklıma bile getirmemiştim. Benim, yani
bizim tek şansımız, kulak misafiri olan kişinin kehanetin
kısa bir kısmını duyduktan sonra yakalanması ve
binadan atılması oldu."
"O zaman yalnızca -?""Yalnızca başını duydu, yani Voldemort'a üç kez karşı
gelmiş ana babanın oğlu olan bir çocuğun temmuz
sonunda doğacağını. Bunun sonucunda da, sana
saldırmanın sana güç geçirme riski taşıdığı ve seni
dengi olarak işaretleyeceği konusunda efendisini
uyaramadı. Bu yüzden de Voldemort, sana saldırmanın
tehlikeli olduğunu, bekleyip daha fazlasını öğrenmenin
daha akıllıca olacağını asla bilemedi. Senin, Karanlık
Lord'un bilmediği bir güce sahip -"
"Ama değilim!" dedi Harry, boğuluyormuş gibi bir sesle.
"Bende onda olmayan güç yok, onun bu gece
dövüştüğü gibi dövüşemem, insanları ele geçiremem
ya da - ya da öldüremem -"
"Esrar Dairesi'nde bir oda var,
" diye sözünü kesti
Dumbledore,
"hep kilitli tutulur. İçinde ölümden, insan
zekâsından, doğanın güçlerinden hem daha harikulade
hem de daha korkunç olan bir güç var. Belki, aynı
zamanda, oradaki pek çok inceleme konusunun en
esrarengiz olanı. İşte sen o odada saklanan güce bol
miktarda sahipsin, Voldemort'ta ise hiç yok. O güç bu
akşam seni Sirius'u kurtarmaya götürdü. O güç seni
Voldemort tarafından ele geçirilmekten de kurtardı,
çünkü tiksindiği güçle bunca dolu olan bir bedende
kalmaya dayanamadı. Sonuçta, zihnini kapatamıyor
olmanın önemi kalmadı. Seni kalbin kurtardı."
Harry gözlerini yumdu. Eğer Sirius'u kurtarmaya
gitmeseydi, Sirius ölmeyecekti... Daha çok, yeniden
Sirius'u düşünmek zorunda kalacağı anı ertelemek için,
cevaba pek de aldırmadan sordu: "Kehanetin sonu... bir
şey diyordu. .. diğeri varlığını sürdürürken...""... ikisi de yaşayamaz,
" dedi Dumbledore.
"Yani,
" dedi Harry, sanki içinde derin bir umutsuzluk
kuyusu varmış da, kelimeleri oradan çekip çıkarıyormuş
gibi,
"yani bu, birimizin... birimizin ötekini öldüreceği
anlamına mı geliyor... sonunda?"
"Evet,
" dedi Dumbledore.
Uzun süre ikisi de konuşmadı. Odanın duvarlarının çok
gerisinde bir yerlerde Harry sesler duyuyordu, belki de
erkenden kahvaltı etmek için Büyük Salon'a giden
öğrencilerin sesleri. Dünyada hâlâ yemek yemek
isteyen, gülen, Sirius Black'in sonsuza dek gittiğini
bilmeyen ya da buna aldırmayan insanların olması
imkânsız geliyordu ona. Sirius şimdiden milyonlarca
kilometre uzakta gibiydi; şimdi bile Harry'nin bir parçası,
o tülü çekmiş olsa Sirius'u ona bakarken göreceğine,
belki de havlama gibi kahkahasıyla onu
karşılayacağına inanıyordu...
"Sana bir açıklama daha borcum var, Harry,
" dedi
Dumbledore tereddütle. "Belki de neden seni hiç sınıf
başkanı seçmedim diye merak ediyorsundur. İtiraf
edeyim ki... senin zaten... yeterince sorumluluğun
olduğunu düşündüm."
Harry başını kaldırıp ona baktı ve Dumbledore'un
yüzünden aşağı, uzun gümüş rengi sakalına bir damla
yaşın aktığını gördü.OTUZ SEKİZİNCİ BÖLÜM
İKİNCİ SAVAŞ BAŞLIYOR
ADI ANILMAMASl GEREKEN KİŞİ GERİ
DÖNDÜ
Sihir Bakanı Cornelius Fudge cuma akşamı kısa bir
beyanatla, Adı Anılmaması Gereken Kişi'nin ülkeye
döndüğünü ve bir kez daha faaliyete geçtiğini
açıkladı.
"Kendine Lord diyen büyücünün -eh, kimi
kastettiğimi biliyorsunuz- sağ olduğunu ve yeniden
aramızda bulunduğunu doğrulamaktan büyük bir
üzüntü duyuyorum,
” diyen Fudge, gazetecilere
hitap ederken yorgun ve telaşlı görünüyordu.
“Bundan böyle Bakanlık emrinde çalışmaya karşı
olduklarını belli eden Azkaban Ruh Emicileri'nin
toplu isyanını da aynı derecede üzüntüyle
bildiriyoruz. Ruh Emiciler'in şu sıralarda Lord -
Bilmemkim'den emir aldıklarına inanıyoruz.”
"Sihirle uğraşan topluluğa tetikte olmalarını tavsiye
ederiz. Bakanlık halen temel ev savunması ve kişisel
savunma kılavuzları bastırmaktadır, bunlarönümüzdeki ay bütün büyücü evlerine bedelsiz
olarak teslim edilmiş olacak.”
Bakan'ın açıklaması, geçen çarşamba gibi yakın bir
tarihe kadar Bakanlık'ın “Kim-Olduğunu-BilirsinSen'in aramızda bir kez daha harekete geçmiş
olduğuna ilişkin bu ısrarlı rivayetlerin hiçbir doğru
yanı yok” şeklinde temin ettiği sihirle uğraşan
topluluk tarafından yılgınlık ve korkuyla karşılandı.
Bakanlık'ın tavır değiştirmesine yol açan olayların
ayrıntıları hâlâ belirsiz olmakla birlikte, Adı
Anılmaması Gereken Kişi ile (Ölüm Yiyen diye
bilinen) seçkin bir mürit grubunun perşembe
akşamı Sihir Bakanlığı'na girdikleri sanılıyor.
Hogwarts Cadılık ve Büyücülük Okulu'nun eski
görevine dönmüş müdürü, Uluslararası Büyücüler
Konfederasyonu'nun eski görevine dönmüş üyesi ve
Büyüceşûra'nın eski görevine dönmüş Başbüyücüsü
Albus Dıımbledore'a, yorumlarını almak üzere
henüz ulaşılamadı. Dumbledore geçtiğimiz yıl
boyunca Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in, yaygın
biçimde umut edildiği ve inanıldığı gibi ölmüş
olmadığında ve güç elde etmeye yönelik yeni bir
girişim için bir kez daha müritlerini topladığında
ısrar etmişti. Bu arada,
“Sağ Kalan Çocuk-""Al bakalım, Harry, seni de bir şekilde işin içine
çekeceklerini biliyordum,
" dedi Hermione, gazetenin
üstünden ona bakarak.
Hastane kanadındaydılar. Harry, Ron'un yatağının
ucunda oturuyordu, ikisi de Pazar Postası'nın ön
sayfasını okuyan Hermione'yi dinliyorlardı. Ayak bileği
Madam Pomfrey tarafından anında düzeltilen Ginny,
Hermione'nin yatağının ayak tarafına kıvrılmıştı. Burnu
aynı hızla normal boyuna ve biçimine döndürülmüş
olan Neville, iki yatak arasındaki bir sandalyedeydi;
Dırdırcı'nın son sayısını kapıp onları ziyarete gelmiş
olan Luna ise, dergiyi baş aşağı tutmuş okuyor, belli ki
Hermione'nin söylediği tek kelimeyi bile duymuyordu.
"Yine 'sağ kalan çocuk' oldu ama, değil mi?" dedi Ron,
asık yüzle. "Artık hayallere kapılmış bir gösterişçi değil,
ha?"
Komodinin üstündeki muazzam yığından bir avuç
dolusu Çikolatalı Kurbağa daha aldı, Harry, Ginny ve
Neville'e birkaç tane attı ve kendininkinin ambalajını
dişleriyle sıyırdı. Kollarının dirsekten aşağı kısmında,
beynin dokunaçlarının ona sarıldığı yerlerde hâlâ derin
izler vardı. Madam Pomfrey'ye göre, düşünceler hemen
hemen her şeyden daha derin yara izleri bırakabilirdi,
ama Madam Pomfrey ona bol miktarda Dr. Ubbli'nin
Bihaber Merhemi'ni sürmeye başladıktan sonra biraz
iyileşme olmuş gibiydi.
"Evet, sana pek iltifat ediyorlar, Harry,
" dedi Hermione,
yazıyı gözleriyle tarayarak. " 'Hakikatin yalnız sesi...
dengesiz olarak görüldü, ama hikâyesinden hiç
vazgeçmedi... alaylara ve iftiralara göğüs germekzorunda kaldı...' Hımm,
" dedi, kaşlarını çatarak,
"bakıyorum da, bütün alaylarla iftiraların yine onlardan
çıktığını hiç söylemiyorlar..."
Acıyla yüzünü hafifçe buruşturdu, elini kaburgalarına
götürdü. Dolohov'un onun üzerinde kullandığı lanet,
büyülü sözleri yüksek sesle söyleyebilse belki daha
etkili olacaktı ama, Madam Pomfrey'nin deyişiyle yine
de "hatırı sayılır bir hasar"a yol açmıştı. Hermione her
gün on ayrı tür iksir alıyor, süratle iyileşiyordu ve
hastane kanadından sıkılmıştı bile.
" 'Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in Yönetimi Ele Geçirme
Yolunda Son Girişimi'
, sayfa ikiden dörde kadar,
'Bakanlık Bize Ne Söylemiş Olmalıydı'
, sayfa beş,
'Niye
Kimse Albus Dumbledore'u Dinlemedi'
, sayfa altıdan
sekize kadar,
'Harry Potter'la Özel Söyleşi'
, sayfa
dokuz... Eh,
" dedi Hermione, gazeteyi katlayıp bir
kenara atarak,
"onlara yazacak birçok şey çıkmış, orası
kesin. Ve Harry'le yapılan o söyleşi de özel falan değil,
aylar önce Dırdırcı'da çıkmış olan söyleşi..."
"Babam onlara sattı,
" dedi Luna dalgın dalgın,
Dırdırcı'nın sayfasını çevirerek. "Çok da iyi para aldı,
onun için bu yaz İsveç'e bir keşif gezisi düzenleyeceğiz,
bir Buruşuk-Boynuzlu Hırgür yakalayabilir miyiz diye."
Hermione bir an kendi kendisiyle mücadele eder gibi
göründü, sonra,
"Kulağa çok hoş geliyor,
" dedi.
Ginny, Harry'le göz göze geldi ve sırıtarak hemen
gözlerini kaçırdı.
"Ee, neyse,
" dedi Hermione, oturduğu yerde biraz daha
doğrulup yine yüzünü buruşturarak,
"okulda neleroluyor?"
"Ne olsun, Flitwick, Fred'le George'un bataklığını
kaldırdı,
" dedi Ginny,
"yaklaşık üç saniyede. Ama
pencerenin altında minik bir parçasını bırakıp iplerle
çevreledi–"
"Neden?" dedi Hermione, şaşırmış görünüyordu.
"Haa, gerçekten iyi bir sihir olduğunu söylüyor sadece,
"
dedi Ginny, omuz silkti.
Ron, ağzı çikolatayla dolu,
"Sanırım onu Fred ve
George'a bir anıt olarak bıraktı,
" dedi. "Bütün bunları
bana onlar yolladı, biliyor musun?" dedi Harry'ye,
yanındaki küçük Kurbağa dağını işaret ederek. "Şaka
dükkânından iyi para kazanıyorlar herhalde, değil mi?"
Hermione'nin yüzünde onaylamaz bir ifade belirdi.
Sonra,
"Yani artık Dumbledore döndü diye bütün dertler
sona mı erdi?" diye sordu.
"Evet,
" dedi Neville,
"her şey normale döndü."
"Filch de mutludur herhalde, değil mi?" diye sordu Ron,
üzerinde Dumbledore'un olduğu bir Çikolatalı Kurbağa
Kartı'nı sürahisine dayayarak.
"Hiç de değil,
" dedi Ginny. "Aslında çok ama çok
perişan..." Sesini iyice alçaltarak,
"Umbridge'in,
Hogwarts'ın başına gelmiş en iyi şey olduğunu söyleyip
duruyor,
" diye fısıldadı.
Altısı birden dönüp baktılar. Profesör Umbridge
karşılarındaki yatakta yatmış, tavana bakıyordu.
Dumbledore onu atadamlardan kurtarmak için tek
başına Orman'a dalmıştı; nasıl yaptığını -nasıl olup daburnu bile kanamadan, ağaçların arasından Umbridge'i
yarı taşıyarak çıktığını- kimse bilmiyordu; Umbridge
biliyorsa eğer, kesinlikle söylemiyordu. Şatoya döndü
döneli, onların bildiği kadarıyla, tek kelime bile
etmemişti. Üstelik kimse nesi olduğunu da bilmiyordu.
Genelde çok düzgün olan fare rengi saçları
darmadağındı ve içlerinde hâlâ sürgünlerle yapraklar
vardı ama, onun dışında hayli yarasız beresiz
görünüyordu.
"Madam Pomfrey onun sadece şokta olduğunu
söylüyor,
" diye fısıldadı Hermione.
"Surat asıyor demek daha doğru,
" dedi Ginny.
"Evet, şöyle yaparsan yaşam belirtisi gösteriyor,
" dedi
Ron ve diliyle hafif dıgıdık dıgıdık sesleri çıkardı.
Umbridge bir anda dimdik oturdu, deli gibi etrafa
bakındı.
"Bir sorun mu var, Profesör?" diye seslendi Madam
Pomfrey, başını odasının kapısından uzatarak.
"Hayır... hayır..." dedi Umbridge, yeniden yastıklarına
gömüldü. "Hayır, rüya gördüm herhalde..."
Hermione ve Ginny, kahkahaları duyulmasın diye
yüzlerini yatak çarşaflarına gömdüler.
Hermione biraz kendine gelir gibi olunca,
"Atadam
dedik de, şimdi Kehanet öğretmeni kim? Firenze kalıyor
mu?" diye sordu.
"Mecburen,
" dedi Harry,
"öteki atadamlar onu geri
almaz, değil mi?""Anlaşılan o da, Trelawney de ders verecek,
" dedi
Ginny.
On dördüncü Kurbağa'sını çiğneyen Ron,
"Bahse
girerim ki Dumbledore, keşke Trelawney'den bütün
bütüne kurtulmuş olsaydım, diyordur,
" dedi. "Ha, bana
sorarsanız ders tamamen gereksiz, Firenze de daha iyi
sayılmaz..."
"Bunu nasıl söylersin?" diye sordu Hermione. "Tam da
gerçek kehanetlerin olduğunu öğrenmişken?"
Harry'nin kalbi hızla çarpmaya başladı. Ron'a da,
Hermione'ye de, başka hiç kimseye de kehanetin ne
içerdiğini anlatmamıştı. Neville onlara, Ölüm Odası'nda
Harry onu basamaklardan yukarı çekerken kehanetin
kırıldığını söylemişti, Harry de henüz bu izlenimi
düzeltmemişti. Onlara, ya katil ya kurban olacağını,
başka bir yolu olmadığını söylediğinde yüzlerindeki
ifadeyi görmeye hazır değildi...
"Kırılması yazık,
" dedi Hermione yavaşça, başını iki
yana sallayarak.
"Evet, öyle,
" dedi Ron. "Ama hiç değilse, KimOlduğunu-Bilirsin-Sen de içinde ne olduğunu hiç
öğrenemedi - nereye gidiyorsun?" diye ekledi, Harry
ayağa kalkınca hem şaşırıp hem hayal kırıklığına
uğrayarak.
"Şey - Hagrid'e,
" dedi Harry. "Biliyorsun, henüz döndü,
ben de gidip onu görmeye ve sizin ikinizin nasıl
olduğunuzu söylemeye söz verdim."
"Ha, peki öyleyse,
" dedi Ron somurtarak; yatakhane
penceresinden, ilerideki parlak mavi gökyüzü parçasınabaktı. "Keşke biz de gelebilseydik."
Harry koğuşun öbür ucuna doğru yürürken, Hermione,
"Ona bizden selam söyle!" diye seslendi. "Ve sor
bakalım, ne haber varmış... küçük dostundan!"
Harry yatakhaneden çıkarken, duyduğunu ve anladığını
göstermek için elini salladı.
Şato bir pazar günü için bile çok sessiz görünüyordu.
Besbelli herkes güneş içindeki araziye çıkmış,
sınavların sona ermesinin ve ders yılının son günlerini
ders tekrarı ya da ev ödevi derdi olmaksızın geçirmenin
keyfini çıkarıyordu. Harry boş koridorda ağır ağır
yürüdü, geçerken pencerelerden dışarı baktı; Quidditch
sahasının üzerinde avare avare uçan insanları
görüyordu, bir de gölde dev mürekkepbalığı eşliğinde
yüzen iki öğrenciyi.
İnsanlarla birlikte olmayı isteyip istemediğine karar
vermek ona zor geliyordu; birileriyle olduğu zaman
uzaklaşmak istiyordu, yalnız olduğu zaman da yanında
birilerinin olmasını. Ama döndüğünden beri onunla hiç
doğru dürüst konuşmadığı için, gidip Hagrid'i sahiden
ziyaret etmesi gerektiğini düşünmüştü...
Harry tam Giriş Salonu'nun son mermer basamağından
inmişti ki, Malfoy, Crabbe ve Goyle sağdan, Slytherin
Ortak Salonu'na giden bir kapıdan çıktılar. Harry olduğu
yerde kalakaldı; Malfoy ve diğerleri de. Açık ön kapıdan
geçerek araziden salona gelen çığlıklar, kahkahalar ve
şıpırtılardan başka ses yoktu içeride.
Malfoy etrafına bakındı -Harry onun öğretmen var mı
diye kontrol ettiğini biliyordu- sonra Harry'ye baktı vealçak sesle,
"Sen öldün, Potter,
" dedi.
Harry kaşlarını kaldırdı.
"Komik,
" dedi,
"insan da artık ortada dolaşamayacağımı
sanır..."
Malfoy'u hiç bu kadar kızgın görmemişti; onun solgun,
sivri yüzünün çılgın bir öfkeyle kasılmasından bir tür
kayıtsız tatmin hissi duydu.
"Ödeyeceksin,
" dedi Malfoy, fısıltıdan biraz daha
yüksek bir sesle. "Babama yaptıklarının bedelini sana
ben ödeteceğim..."
"Ay, bak şimdi ödüm patladı,
" dedi Harry alaycı alaycı.
"Herhalde sizin üçünüzle kıyaslanınca Lord Voldemort
ısınma idmanıydı sadece, ha - n'oldu?" diye ekledi,
Malfoy, Crabbe ve Goyle'un bu adı duyup eli ayağı
tutmaz hale geldiğini görünce. "Babanın arkadaşı değil
mi yoksa? Ondan korkmuyorsun, değil mi?"
"Kendini çok büyük bir adam sanıyorsun, Potter,
" dedi
Malfoy, iki yanında Crabbe ve Goyle'la ona yaklaşırken.
"Sen dur. Hakkından geleceğim. Babamı hapse
koyamazsın -"
"Ben koydum sanıyordum,
" dedi Harry.
"Ruh Emiciler Azkaban'ı terk etti,
" dedi Malfoy usulca.
"Babamla diğerleri göz açıp kapayana kadar çıkar..."
"Evet, çıkacaklar sanırım,
" dedi Harry. "Yine de, hiç
değilse herkes ne aşağılık adamlar olduklarını biliyor
artık–"
Malfoy'un eli hızla asasına gitti, ama Harry ona göre
çok çabuktu; Malfoy'un parmakları daha cüppesinincebine girmeden kendi asasını çekmişti bile.
"Potter!"
Ses, Giriş Salonu'nda çınladı. Snape odasına inen
merdivende belirmişti; Harry onu görünce, Malfoy'a
duyduğunun çok ötesinde bir nefret dalgası hissetti
içinde... Dumbledore ne derse desin, Snape'i asla
bağışlamayacaktı... asla...
"Ne yapıyorsun, Potter?" dedi Snape, her zamanki gibi
soğuk bir edayla, dördüne doğru yürüyerek.
Harry ateşli ateşli,
"Malfoy'a ne lanet yapsam diye karar
vermeye çalışıyorum, efendim,
" dedi.
Snape gözlerini dikip ona baktı.
"O asayı hemen kaldır,
" dedi ters ters. "Gryffindor'dan
on puan -"
Snape, duvardaki devasa kum saatlerine doğru baktı
ve alayla gülümsedi.
"Aa. Görüyorum ki Gryffindor kum saatinde artık alacak
puan kalmamış. Bu durumda, Potter, yapılacak tek şey
-"
"Eklemek mi?"
Profesör McGonagall az önce taş basamaklardan
topallaya topallaya şatoya girmişti; bir elinde ekose bir
heybe taşıyor, diğeriyle de bir bastona bütün ağırlığını
vererek dayanıyordu ama, bunun dışında hayli iyi
görünüyordu.
"Profesör McGonagall!" dedi Snape, ona doğru yürüdü.
"St. Mungo'dan çıktınız demek!""Evet, Profesör Snape,
" dedi Profesör McGonagall,
seyahat pelerinini omuzlarından atarak. "Turp gibiyim.
Siz ikiniz - Crabbe - Goyle -"
Eliyle onları otoriter bir edayla çağırdı, onlar da koca
ayaklarını sürüyerek hantal hantal geldiler.
"Alın,
" dedi Profesör McGonagall, heybesini
Crabbe'nin, pelerinini de Goyle'un göğsüne doğru
fırlattı,
"bunları benim için odama çıkarın."
Döndüler ve mermer merdivenden yukarı langır lungur
uzaklaştılar.
"Pekâlâ,
" dedi Profesör McGonagall, duvardaki kum
saatlerine bakarak. "Evet, bence Potter ve arkadaşları
dünyayı Kim-Olduğunu-Bilirsin-Sen'in dönüşü
konusunda uyardıkları için adam başı ellişer puan
almalı! Ne dersiniz, Profesör Snape?"
"Ne?" dedi Snape hemen, oysa Harry onun söyleneni
gayet iyi duyduğunu biliyordu. "Ha - şey - sanırım..."
"Yani Potter, iki Weasley, Longbottom ve Miss Granger
için ellişer puan,
" dedi Profesör McGonagall. O
konuşurken, Gryffindor'un kum saatinin alt bölümüne
bir yakut sağanağı yağdı. "Ah - elli puan da Miss
Lovegood için sanırım,
" diye ekledi, birkaç safir de
Ravenclaw'ın saatine düştü. "Şimdi, Mr. Potter'dan on
puan almak istemiştiniz sanırım, Profesör Snape - işte
bu..."
Birkaç yakut üst bölüme kaymış, aşağıda yine de makul
bir miktar bırakmıştı."Ee, Potter, Malfoy, sanırım böyle harika bir günde
dışarıda olmanız gerek,
" diye devam etti Profesör
McGonagall, canlı bir edayla.
Harry ona sözünü tekrarlatmadı; asasını cüppesinin
içine tıkıp, Snape ile Malfoy'a tek bir bakış atmadan
dosdoğru ön kapıya yöneldi.
Çimenlikten Hagrid'in kulübesine yürürken, üzerinde
güneşin yakıcı sıcaklığını hissetti. Çimenlerde uzanmış
güneş banyosu yapan, konuşan, Pazar Postası'nı
okuyan ve tatlı yiyen öğrenciler, o geçerken başlarını
kaldırıp baktılar; kimi ona seslendi ya da el salladı, belli
ki gazete gibi onlar da, Harry'nin bir tür kahraman
olduğuna karar verdiklerini gösterme hevesindeydiler.
Harry onlara bir şey demedi. Üç gün önce olanların ne
kadarını bildikleri hakkında hiçbir fikri yoktu, ama
şimdiye kadar sorulardan kaçınmıştı, böyle kalmasını
da tercih ediyordu.
Hagrid'in kulübesinin kapısına vurduğunda, önce onu
dışarıda sandı, ama sonra Fang köşeyi dönüp koşarak
geldi, coşkulu karşılamasıyla az daha onu yere
yıkıyordu. Anlaşılan Hagrid arka bahçesinde
çalıfasulyesi topluyordu.
Harry çite yaklaşınca,
"Vay, Harry!" dedi, ağzı
kulaklarında. "Gel içeri, gel, bir fincan karahindiba suyu
içelim...”
"İşler nasıl?" diye sordu Hagrid, birer bardak buzlu
karahindiba suyuyla onun tahta masasına yerleştikleri
zaman. "Sen - şey - iyisin, ha?"Harry, Hagrid'in yüzündeki kaygılı ifadeden, onun
fiziksel iyilikten söz etmediğini anladı.
"İyiyim,
" dedi çabucak, çünkü Hagrid'in aklında ne
olduğunu biliyordu ve o konuyu tartışmaya
dayanamazdı. "Ee, neredeydin bakalım?"
"Dağlarda saklanıyordum,
" dedi Hagrid. "Bir mağarada,
tıpkı Sirius'un yaptığı gibi, hani -"
Hagrid sustu, gürültüyle boğazını temizledi, Harry'ye
baktı ve koca bir yudum karahindiba suyu içti.
"Neyse, döndüm işte,
" dedi dermansızca.
"Sen - sen daha iyi görünüyorsun,
" dedi Harry,
konuşmayı Sirius'tan uzak tutmaya kararlıydı.
"Ne?" dedi Hagrid, koca elini kaldırıp yüzünü yokladı.
"Ha - ha evet. Eh, Grawpi şimdi çok daha iyi
davranıyor, çok daha iyi. Geri gelince beni gördüğüne
bayağı memnun oldu, doğruyu söyleyecek olursak. İyi
çocuk aslında... ona şöyle bir hanım arkadaş bakınsam
diye düşünüyordum..."
Harry normalde hemen Hagrid'i bu fikirden
vazgeçirmeye çalışırdı; Orman'a, büyük bir ihtimalle
Grawp'tan daha vahşi ve daha gaddar ikinci bir devin
yerleşme fikri resmen korkutucuydu, ama bu konuyu
tartışmak için gerekli enerjiyi toparlayamadı. Yine yalnız
olmayı istemeye başlamıştı, bir an önce kalkabilmek
için karahindiba suyundan koca yudumlar alıp
bardağının yarısını boşalttı.
"Artık herkes doğruyu söylediğini biliyor, Harry,
" dedi
Hagrid usulca ve beklenmedik bir şekilde. "Bu daha iyiolmalı, değil mi?"
Harry omuz silkti.
"Bak..." Hagrid masanın üstünden ona doğru eğildi.
"Sirius'u senden daha uzun süredir tanırdım... bir
savaşta öldü, böyle gitmek isterdi -"
"Hiçbir şekilde gitmek istemezdi!" dedi Harry kızgınlıkla.
Hagrid uzun ve kabarık saçlı kocaman kafasını eğdi.
"Hayır, sanırım istemezdi,
" dedi usulca. "Ama yine de,
Harry... o hiçbir zaman evde oturup dövüşmeyi
başkalarına bırakan biri olmadı. Yardım etmeye
gitmeseydi eğer, buna dayanamazdı -"
Harry sıçrayıp ayağa kalktı.
"Hastane kanadında Ron ve Hermione'yi ziyaret etmem
gerek,
" dedi mekanik bir şekilde.
"Aa,
" dedi Hagrid, hayli üzülmüş görünüyordu. "Ha...
peki öyleyse, Harry... kendine iyi bak, yine uğra, eğer -'
"Tamam... olur..."
Harry son hızla kapıya gitti, çekip açtı; daha Hagrid
vedalaşmayı bitiremeden yeniden güneşe çıkmıştı ve
çimenlikte yürüyordu. O geçerken insanlar yine ona
seslendiler. Birkaç saniye gözlerini yumdu, hepsinin yok
olmasını diledi, gözlerini açsa da kendini bomboş
arazide bulsaydı keşke...
Birkaç gün önce, sınavları tamamlanmadan ve
Voldemort'un zihnine yerleştirdiği imgeyi görmeden
önce, büyücülük âleminin onun gerçeği söylediğini
bilmesi için, Voldemort'un döndüğüne inanması için veyalancı ya da deli olmadığını anlaması için hemen
hemen her şeyini verirdi. Oysa şimdi...
Gölün etrafında biraz yürüdü, sonra da sık çalıların
arkasında, geçenlerin gözlerinden uzakta, gölün
kıyısına oturdu ve ışıldayan suya bakarak düşündü...
Belki de yalnız kalmak istemesinin nedeni,
Dumbledore'la konuştuğundan beri kendini herkesten
tecrit edilmiş hissetmesiydi. Görünmez bir engel onu
dünyanın geri kalanından ayırıyordu. O, damgalı bir
adamdı - hep öyle olmuştu. Sadece, daha önce bunun
ne anlama geldiğini anlamamıştı, o kadar...
Ama burada gölün kıyısında otururken, kederin korkunç
yükü üzerine çökmüşken, Sirius'un kaybı içinde böyle
hassas ve tazeyken, büyük bir korku duyamıyordu.
Hava güneşliydi, çevresindeki arazi gülen insanlarla
doluydu... Kendini onlardan, farklı bir ırka aitmiş gibi
uzak hissettiği halde, buracıkta otururken, hayatının ya
cinayet içereceğine ya da cinayetle sonlanacağına
inanmak yine de çok zordu...
Uzun süre orada oturdu, suya baktı, vaftiz babasını
düşünmemeye ya da Sirius'un bir seferinde yüz Ruh
Emici'yi püskürtmeye çalışırken tam burada, karşı
kıyıda yere yığıldığını hatırlamamaya çalıştı...
Üşüdüğünün farkına varmadan önce güneş batmıştı.
Ayağa kalktı ve yüzünü cüppesinin yenine silerek
şatoya döndü.
*****Ron ve Hermione, ders yılının sona ermesinden üç gün
önce hastaneden tamamen iyileşmiş olarak çıktılar.
Hermione, Sirius hakkında konuşmak isteme sinyalleri
veriyordu, ama Ron, Hermione onun adını her ağzına
alışında "şişşt" sesleri çıkarma eğilimi gösteriyordu.
Harry vaftiz babası hakkında konuşmak isteyip
istemediğinden hâlâ emin değildi; istekleri ruh haline
göre değişiyordu. Ama bir tek şey biliyordu: O anda
kendini ne kadar mutsuz hissetse de, birkaç gün sonra
Privet Drive Dört Numara'ya döndüğü zaman
Hogwarts'ı çok özleyecekti. Neden her yaz oraya
dönmesi gerektiğini şimdi anlamıştı, ama yine de bu
konuda kendini daha iyi hissetmiyordu. Hatta
dönmekten hiç bu kadar korkmamıştı.
Profesör Umbridge ders yılının sona ermesinden bir
gün önce Hogwarts'tan ayrıldı. Görülmemek amacıyla,
hastane kanadından akşam yemeği saatinde gizlice
çıkmıştı anlaşılan. Ama ne yazık ki yolda Peeves'le
karşılaştı; Peeves de, Fred'in ona tembih ettiği gibi
davranma konusundaki bu son fırsatı kaçırmayıp
Umbridge'i neşeyle şatodan kovaladı, sırasıyla bir
baston, bir de tebeşir dolu çorapla onu patakladı.
Umbridge'in patikadan aşağı doğru koşarak gidişini
izlemek için birçok öğrenci Giriş Salonu'na doluştu, bina
başkanları da yarım ağızla onları engellemeye
çalıştılar. Hatta Profesör McGonagall birkaç cılız
azardan sonra öğretmenler masasındaki koltuğuna
yeniden oturdu ve açık seçik duyulan bir sesle,
bastonunu Peeves ödünç aldığı için kendisinin de
Umbridge'in arkasından sevinç naraları atarak
koşamadığına üzüldüğünü söyledi.Okuldaki son akşamları geldi; çoğu kişi sandığını
hazırlamıştı, ders yılı sonu şöleni için aşağı iniyorlardı,
ama Harry daha eşyalarını toplamaya başlamamıştı
bile.
"Aman, yarın yaparsın!" dedi Ron, yatakhanenin
kapısında beklerken. "Hadi ama, açlıktan ölüyorum."
"Geç kalmam... bak, sen önden gitsene..."
Ama yatakhane kapısı Ron'un ardından kapanınca,
Harry sandığını hazırlama işini hızlandırmak için en
ufak çabada bulunmadı. Yapmak istediği son şey,
Yılsonu Şöleni'ne katılmaktı. Dumbledore'un,
konuşmasında ondan söz edeceğinden
endişeleniyordu. Voldemort'un dönüşünden söz
edeceği kesindi; ne de olsa, geçen yıl da bu konuda
konuşmuştu...
Harry, sandığının en dibindeki buruş buruş cüppeleri
dışarı çıkarıp, katlanmış olanlara yer açtı. Bunu
yaparken, sandığın bir köşesinde duran, kötü
ambalajlanmış bir paket dikkatini çekti. Orada ne işi
olduğunu bilemiyordu. Eğildi, onu spor ayakkabılarının
altından çıkardı ve inceledi.
Ne olduğunu birkaç saniye içinde anladı. Sirius bunu
ona, Grimmauld Meydanı On İki Numara'nın ön
kapısından çıkmadan önce vermişti. "Eğer bana
ihtiyacın olursa, bunu kullanmanı istiyorum, tamam
mı?"
Harry yatağına çöktü ve paketi açtı. İçinden küçük, kare
şeklinde bir ayna düştü. Eski görünüyordu; kesinliklepisti. Harry onu yüzüne tuttu ve kendi yansımasının ona
baktığını gördü.
Aynanın tersini çevirdi. Orada, arkada, Sirius'un elle
yazdığı bir not vardı.
Bu, iki yönlü bir aynadır, diğeri bende. Eğer
benimle konuşman gerekirse, içine adımı söyle,
yeter; sen benim aynamda görünürsün, ben de
seninkinde konuşabilirim. James ve ben bunları,
ayrı yerlerde cezaya bırakıldığımızda kullanırdık.
Harry'nin kalbi deli gibi çarpmaya başladı. Ölmüş
annesiyle babasını dört yıl önce Kelid Aynası'nda
görüşünü hatırladı. Sirius'la yeniden konuşabilecekti,
hemen şimdi, biliyordu bunu -
Orada başka kimse bulunmadığından emin olmak için
etrafına baktı, yatakhane boştu. Yeniden aynaya baktı,
onu titreyen ellerle yüzünün önüne getirdi, yüksek sesle
ve net bir şekilde,
"Sirius,
" dedi.
Nefesi, camın yüzeyini buğuladı. Aynayı daha da
yakına tuttu, içini bir heyecan kaplamıştı, ama sisin
arasından ona bakıp kırpışan gözler, kesinlikle kendi
gözleriydi.
Aynayı silip temizledi ve, her hece odada açıkça
çınlayacak şekilde, bir daha söyledi:
"Sirius Black!"
Hiçbir şey olmadı. Aynadan bakan, hayal kırıklığına
uğramış yüz, hâlâ kesinlikle kendi yüzüydü...Sirius kemerden geçerken aynası yanında yoktu, dedi
Harry'nin başının içindeki küçük bir ses. Onun için
işlemiyor...
Harry bir an hiç kımıldamadı, sonra aynayı sandığa
fırlattı, ayna parçalandı. Pırıl pırıl, upuzun bir dakika
boyunca, Sirius'u göreceğine, onunla yeniden
konuşacağına inanmıştı...
Hayal kırıklığı boğazını yakıyordu; ayağa kalkıp
öteberisini sandığa, kırık aynanın üstüne karmakarışık
halde atmaya koyuldu.
Derken aklına bir fikir geldi... aynadan daha iyi bir fikir...
çok daha büyük, daha önemli bir fikir... nasıl olmuştu da
daha önce hiç düşünmemişti bunu - neden hiç
sormamıştı?
Yatakhaneden dışarı ok gibi fırlamış, sarmal
merdivenden iniyor, koşarken duvarlara çarpıyor, ama
bunun farkına bile varmıyordu; boş Ortak Salon'dan ve
portre deliğinden hızla geçti, koridora çıktı; arkasından
seslenen Şişman Hanım'ı da duymazdan geldi:
"Şölenin başlamak üzere olduğunu biliyorsun, değil mi,
acele etmezsen yetişemeyeceksin!"
Ama Harry'nin şölene gitmeye hiç niyeti yoktu...
Burası ihtiyacın olmadığı zaman ağzına kadar hayaletle
doluyken, şimdi nasıl oluyordu da...
Merdivenlerden aşağı koştu, koridorları aştı, sağ ya da
ölü kimseye rastlamadı. Belli ki hepsi Büyük
Salon'daydi. Tılsım sınıfının dışında durakladı, hızlı
hızlı soluyarak, üzüntü içinde, şölenin sona ermesini
beklemek zorunda kalacağını düşündü...Ama tam umudunu kesmek üzereyken onu gördü -
koridorun sonunda kayarcasına ilerleyen yarı şeffaf biri.
"Hey - hey, Nick! NICK!"
Hayalet başını duvardan çıkardı, Sir Nicholas de
Mimsy-Porpington'ın şık, tüylü şapkası ve tehlikeli bir
şekilde sallanan kafası göründü.
"İyi akşamlar,
" dedi, vücudunun geri kalanını da taş
duvarın içinden çekip Harry'ye gülümseyerek. "Arkada
kalan tek kişi ben değilim demek ki. Ama" içini çekti,
"çok farklı bir anlamda tabii..."
"Nick, sana bir şey sorabilir miyim?"
Neredeyse Kafasız Nick, belli ki kendine düşünme vakti
tanımak için bir parmağını boynundaki kolalı farbalaya
sokar ve çekip biraz daha düzeltirken, yüzünden çok
tuhaf bir ifade geçti. Ancak, kısmen kopmuş boynu
bütün bütün kopacakmış gibi görününce, vazgeçti.
"Şey - şimdi mi, Harry?" dedi Nick, rahatı kaçmış gibi.
"Şölenden sonraya kadar bekleyemez mi?"
"Hayır - Nick - lütfen,
" dedi Harry. "Gerçekten seninle
konuşmam gerek. Şuraya girelim mi?"
Harry en yakındaki sınıfın kapısını açtı ve Neredeyse
Kafasız Nick içini çekti.
"Ee, pekâlâ,
" dedi, boyun eğmiş görünerek.
"Beklemiyordum diyemem."
Harry kapıyı onun için açık tutuyordu, ama Nick duvarın
içinden süzüldü.
"Neyi bekliyordun?" diye sordu Harry, kapıyı kapatırken."Senin gelip beni bulmanı,
" dedi Nick, şimdi pencereye
doğru kaymıştı ve karanlığın çöktüğü araziye
bakıyordu. "Olur bazen... birisi bir... kayba uğrarsa."
"Eh,
" dedi Harry, caydırılmayı reddederek. "Haklısın,
ben - ben seni bulmaya geldim."
Nick hiçbir şey demedi.
"Şöyle -" dedi Harry, durumu umduğundan çok daha
acayip buluyordu,
"şöyle ki - sen ölüsün. Ama hâlâ
buradasın, değil mi?"
Nick içini çekti ve araziye bakmayı sürdürdü.
"Doğru ama, değil mi?" diye onu zorladı Harry. "Öldün
ama, seninle konuşuyorum... Hogwarts'ta yürüyüp
dolaşabiliyorsun falan, değil mi?"
"Evet,
" dedi Neredeyse Kafasız Nick usulca.
"Yürüyorum ve konuşuyorum, evet."
"Yani, geri geldin, değil mi?" dedi Harry ısrarla.
"İnsanlar geri gelebilir, ha? Hayalet olarak. Tamamen
yok olmaları gerekmez. Değil mi?" diye ekledi
sabırsızlıkla, Nick hiçbir şey söylememeyi sürdürünce.
Neredeyse Kafasız Nick durakladı, sonra,
"Herkes
hayalet olarak geri gelemez,
" dedi.
"Ne demek istiyorsun?" diye sordu Harry hemen.
"Sadece... sadece büyücüler."
"Ha,
" dedi Harry, içi rahatladığı için az daha bir kahkaha
atacaktı. "Eh, mesele yok demek, sorduğum kişi de bir
büyücü. Geri gelebilir yani, değil mi?"Nick, pencereye arkasını döndü ve yaslı bir şekilde
Harry'ye baktı.
"Geri gelmeyecek."
"Kim?"
"Sirius Black,
" dedi Nick.
"Ama sen geldin!" dedi Harry hiddetle. "Sen geldin -
ölmüştün, ama yok olmadın -"
"Büyücüler dünyada kendilerinin bir suretini
bırakabilirler, bir zamanlar canlı olarak dolaştıkları
yerlerde solgunca yürümek için,
" dedi Nick perişan
halde. "Ama pek az büyücü bu yolu seçmiştir."
"Neden olmasın?" dedi Harry. "Neyse - fark etmez.
Sirius bunun sıradışı olmasına aldırmaz, geri gelir,
biliyorum!"
Harry'nin inancı o kadar kuvvetliydi ki, kapıyı kontrol
etmek için resmen başını çevirdi ve bir an için Sirius'un,
inci beyazı ve şeffaf halde ama mutlulukla gülerek,
kapıdan geçip ona doğru yürüdüğünü göreceğinden
emin oldu.
"Geri gelmeyecek,
" diye tekrarladı Nick. "O... devam
etmiş olacak."
"Ne demek istiyorsun,
'devam etmiş' ?" dedi Harry
hemen. "Nereye devam etmiş? Dinle - öldüğün zaman
ne oluyor ki zaten? Nereye gidiyorsun? Niye herkes
geri gelmiyor? Niye burası hayaletle dolu değil? Niye
-?"
"Cevap veremem,
" dedi Nick."Sen ölüsün, değil mi?" dedi Harry kızgınlıkla. "Senden
iyi kim cevap verebilir?"
"Ölmekten korkuyordum,
" dedi Nick usulca. "Arkada
kalmayı seçtim. Bazen merak ederim, yapmamalı
mıydım diye... neyse, artık orası burası fark etmez...
zaten, ben de ne buradayım, ne orada..." Küçük,
hüzünlü bir kahkaha attı. "Ölümün sırları hakkında
hiçbir şey bilmiyorum, Harry, çünkü ben onun yerine
hayatın cılız bir taklidini seçtim. Sanırım okumuş
büyücüler bu konuyu Esrar Dairesi'nde inceliyor -"
"Bana o yerden söz etme!" dedi Harry şiddetle.
"Daha fazla yardımım dokunamadığı için özür dilerim,
"
dedi Nick, sevecen bir şekilde. "Şimdi... eh, kusuruma
bakma... şölen, malum..."
Ve odadan çıktı, Harry'yi orada, boş bakışları Nick'in
kaybolduğu duvara çevrilmiş halde, tek başına bıraktı.
Harry, vaftiz babasını yeniden görme ya da onunla bir
kez daha konuşma umudunu kaybetmekle, onu sanki
bir kez daha kaybetmiş gibiydi. Boş şatoda ağır ağır,
keder içinde yürüdü, bir daha hiç neşelenebilecek
miyim acaba, diye merak etti.
Şişman Hanım'ın koridoruna giden köşeyi dönmüştü ki,
ileride birinin duvardaki bir tahtaya bir not tutturduğunu
gördü. İkinci bakışta, bunun Luna olduğunu anladı.
Yakında saklanacak iyi bir yer yoktu, Luna onun ayak
seslerini duymuş olmalıydı ve zaten Harry de o sırada
birinden kaçınmak için gereken enerjiyi toplayacak
halde değildi."Selam,
" dedi Luna dalgın dalgın, duyurudan geriye
adım atarak. Dönüp ona baktı.
"Nasıl oluyor da şölende değilsin?" diye sordu Harry.
"Eh, bir sürü eşyamı kaybettim,
" dedi Luna sakin sakin.
"İnsanlar onları alıp saklıyorlar da. Ama artık son gece,
onları geri vermelerine ihtiyacım var cidden, ben de
duyuru asıyorum."
İlan tahtasını işaret etti, gerçekten de üstüne bütün
kayıp kitaplarıyla giysilerinin listesini iğnelemiş, geri
getirilmelerini rica etmişti.
Harry'nin içinde tuhaf bir duygu uyandı; Sirius'un
ölümünden beri içini doldurmuş olan öfke ve kederden
hayli farklı bir duygu. Biraz sonra, Luna'ya acıdığını
anladı.
"Nasıl oluyor da insanlar öteberini saklıyor?" diye sordu
ona, kaşlarını çatarak.
"Aa... işte..." diye omuz silkti. "Benim biraz tuhaf
olduğumu düşünüyorlar, biliyorsun. Hatta bazıları bana
'Laklak Lovegood' diyor."
Harry ona baktı ve duyduğu bu yeni merhamet
duygusu, hayli acı verici bir şekilde arttı.
"Ama bu, eşyalarını almaları için neden değil,
" dedi
kararlı bir edayla. "Onları bulmana yardım etmemi ister
misin?"
"Aa, hayır,
" dedi Luna, ona gülümseyerek. "Geri gelirler,
sonunda hep gelirler. Sadece bu akşam sandığımı
hazırlamak istiyordum, o kadar. Neyse... sen niye
şölende değilsin?"Harry omuz silkti. "İçimden gelmedi."
"Evet,
" dedi Luna, ona o garip şekilde sisli, pörtlek
gözlerle bakarak. "Geldiğini sanmıyorum. Ölüm
Yiyenler'in öldürdüğü o adam senin vaftiz babandı,
değil mi? Ginny söyledi."
Harry başını evet anlamında hafifçe salladı, ama
nedense Luna'nın Sirius'tan söz etmesinden
gocunmadığını fark etti. Onun da Testral'leri
görebildiğini hatırlamıştı az önce.
"Senin..." diye başladı. "Yani, senin... tanıdığın biri öldü
mü hiç?"
"Evet,
" dedi Luna lafı dolandırmadan,
"annem.
Olağanüstü bir cadıydı aslında, ama deney yapmayı
severdi ve bir gün büyülerinden biri fena halde ters gitti.
Dokuz yaşındaydım."
"Çok üzüldüm,
" diye mırıldandı Harry.
"Evet, korkunçtu,
" dedi Luna, sıradan bir sohbetmiş
gibi. "Bu yüzden zaman zaman çok hüzünlendiğim olur
hâlâ. Ama babam yanımda. Hem zaten annemi de bir
daha asla görmeyecek değilim, değil mi?"
"Şey - öyle mi?" dedi Harry, ne diyeceğini bilemeyerek.
Luna inanmazlıkla başını iki yana salladı.
"Aa, hadi ama. Onları duydun, tülün hemen ardında,
değil mi?"
"Yani sen..."
"O kemerli odada. Sadece gözden uzaklar, o kadar.
Onları duydun."Bakıştılar. Luna hafifçe gülümsüyordu. Harry ne
diyeceğini de, ne düşüneceğini de bilmiyordu; Luna
öyle sıradışı şeylere inanırdı ki... ama Harry de tülün
ardından gelen sesleri duyduğundan emindi.
"Eşyalarını aramana yardım etmemi istemediğinden
emin misin?" dedi.
"Aa, evet,
" dedi Luna. "Eminim, sanırım aşağı gidip
biraz puding yiyeceğim ve gelmelerini bekleyeceğim...
sonunda hep gelirler... eh, iyi tatiller, Harry."
"Evet... evet, sana da."
Luna uzaklaştı ve Harry onun gidişini izlerken, içindeki
korkunç ağırlığın biraz hafiflediğini hissetti.
*****
Ertesi gün eve giderken Hogwarts Ekspresi yolculukları
pek olaylı geçti. Önce, belli ki bir hafta boyunca
öğretmenlerin görmediği bir yerde saldırıya geçme
fırsatı bekleyen Malfoy, Crabbe ve Goyle, Harry
tuvaletten dönerken trenin ortasında onu pusuya
düşürmek istediler. Saldırı başarılı da olabilirdi, eğer
bilmeden bu saldırıyı sahnelemek için D.O. üyeleriyle
dolu bir kompartımanın dışını seçmemiş olsalardı;
camdan neler olduğunu görünce hepsi aynı anda
yerinden kalkıp Harry'nin yardımına koştu. Ernie
Macmillan, Hannah Abbott, Susan Bones, Justin FinchFletchley, Anthony Goldstein ve Terry Boot, Harry'nin
onlara öğrettiği geniş nazar ve uğursuzluk büyüsü
yelpazesini kullanmayı bitirdikten sonra Malfoy, Crabbeve Goyle, Hogwarts üniforması giymiş üç devasa
salyangoza pek benziyorlardı. Harry, Ernie ve Justin
onları bagaj raflarına kaldırıp orada su sızdırmaya
bıraktılar.
Tepesinde Malfoy'un kıvranmasını izleyen Ernie,
kendinden hoşnut bir ifadeyle,
"Doğrusu,
" dedi,
"Malfoy
trenden indiğinde annesinin yüzünün alacağı şekli
görmek istiyorum." Ernie, Malfoy'un, kısa Teftiş
Mangası üyeliği döneminde Hufflepuff'tan puan alma
hakaretini hiç unutamamıştı.
Kargaşanın kaynağını araştırmaya gelen Ron,
"Ama
Goyle'un annesi gerçekten memnun olur,
" dedi. "Şu
anda çok daha yakışıklı... neyse, Harry, eğer bir şeyler
istiyorsan, yemek arabası az önce durdu..."
Harry ötekilere teşekkür etti ve Ron'la birlikte kendi
kompartımanlarına döndü. Orada bir yığın kazan
pastası ve balkabağı poğaçası aldı. Hermione yine
Gelecek Postası'nı okuyordu. Ginny Dırdır'daki bir
bulmacayı çözüyordu, Neville ise bir yıl boyunca hayli
büyüyen ve dokunulduğunda garip memnuniyet
mırıltıları çıkaran Mimbulus Mimbletonia'sını okşuyordu.
Harry ve Ron yolculuğun büyük bölümünü, Hermione
Gelecek Postası'ndan bölümler okurken büyücü
satrancı oynayarak geçirdiler. Gelecek Postası, Ruh
Emiciler'in nasıl püskürtüleceği bilgileri, Bakanlık'ın
Ölüm Yiyenler'in izini bulma çabalarına ilişkin yazılar ve
daha o sabah Lord Voldemort'un evlerinin önünden
geçtiğini iddia eden kişilerin taşkın mektuplarıyla
doluydu artık..."Henüz tam olarak başlamadı,
" diye içini çekti
Hermione kasvetli kasvetli, gazeteyi katlayarak. "Ama
çok sürmez..."
"Hey, Harry,
" dedi Ron usulca, koridora açılan cam
pencereyi başıyla işaret etti.
Harry dönüp baktı. Cho, kar başlığı takmış Marietta
Edgecombe'la birlikte geçiyordu. Bir an göz göze
geldiler. Cho kızardı ve yürümeye devam etti. Harry tam
zamanında satranç tahtasına döndü ve piyonlarından
birinin Ron'un atı tarafından karesinden kovalandığını
gördü.
"Ee -şey- aranızda neler oluyor?" diye sordu Ron
usulca.
"Hiçbir şey,
" dedi Harry, gerçeği ifade ederek.
"Ben -şey- onun şimdi başkasıyla çıktığını duydum,
"
dedi Hermione tereddütle.
Harry bu haberin onu hiç üzmediğini fark ederek
şaşırdı. Cho'yu etkilemeyi istemek, artık Harry'nin
değilmiş gibi görünen bir geçmişe aitti sanki; Sirius'un
ölümünden önce istediği birçok şey ona bu hissi
veriyordu artık... Sirius'u son gördüğünden bu yana
geçen hafta sanki çok, çok daha uzamış gibiydi, iki ayrı
evren arasında uzanıyordu adeta: biri Sirius'lu, biri
Sirius'suz.
"Kurtulduğun iyi oldu, abi,
" dedi Ron şiddetle. "Yani,
bayağı güzel falan ama, insan biraz daha neşeli birini
ister."Harry omuz silkerek,
"Belki de başka birisiyle
birlikteyken neşelidir,
" dedi.
Ron,
"Peki, şimdi kiminle beraber?" diye sordu
Hermione'ye, ama ona Ginny cevap verdi.
"Michael Corner."
"Michael - ama -" dedi Ron, yerinde dönüp boynunu
uzatarak ona baktı. "Ama onunla sen çıkıyordun!"
"Artık çıkmıyorum,
" dedi Ginny kararlılıkla.
"Gryffindor'un Quidditch'te Ravenclaw'ı yenmesi hiç
hoşuna gitmedi, bir karış surat astı, ben de onu
sepetledim. Hemen Cho'yu teselli etmeye koştu."
Burnunu tüy kaleminin ucuyla dalgın dalgın kaşıdı,
Dırdırcı'yi baş aşağı çevirip cevaplarını işaretlemeye
koyuldu. Ron çok sevinmiş görünüyordu.
"Eh, zaten ben baştan beri onun biraz salak olduğunu
düşünüyordum,
" dedi, vezirini Harry'nin tir tir titreyen
kalesine doğru kışkırtarak. "İyi etmişsin. Daha iyi birini
seç -olur mu- bir dahaki sefere."
Bunu söylerken Harry'ye garip şekilde kaçamak bir
bakış attı.
"Eh, Dean Thomas'ı seçtim, sence daha iyi midir?" diye
sordu Ginny dalgın dalgın.
"NE?" diye haykırdı Ron, satranç tahtasını devirerek:
Crookshanks taşların ardından atıldı, Hedwig ile
Pigwidgeon da yukarıdan hiddetle cıvıldayıp öttüler.
Hogwarts Ekspresi, King's Cross'a yaklaşıp
yavaşlarken, Harry trenden ayrılmamayı her
zamankinden de çok istediğini düşündü. Hatta bir aniçin, eğer inmeyi reddedip trenin onu gerisingeri
Hogwarts'a götüreceği zamana, yani 1 Eylül'e kadar
inatla orada otursa ne olur diye merak bile etti. Ama
sonunda tren dumanlar salarak durunca, Hedwig'in
kafesini aldı ve her zamanki gibi sandığını trenden çeke
çeke indirmeye hazırlandı.
Ancak kondüktör, Harry, Ron ve Hermione'ye peron
dokuz ve on arasındaki sihirli bariyerden emniyetle
geçebileceklerini işaret ettiğinde, öbür tarafta bir
sürprizle karşılaştı: orada onu karşılamaya gelmiş, hiç
beklemediği bir grup insan.
Deli-Göz Moody oradaydı; melon şapkası sihirli
gözünün üstüne doğru çekilmiş olarak da neredeyse
şapkasız hali kadar tekinsiz görünüyordu; boğum
boğum elleri uzun bir bastonu kavramıştı, vücudu kat
kat bir seyahat pelerinine sarılmıştı. Tonks onun hemen
arkasında duruyordu, parlak ciklet pembesi saçı
istasyon tavanının kirli camlarından süzülen güneş
ışığında ışıldıyordu; yama dolu kot pantolonla, üzerinde
Acayip Kızkardeşler yazan cart mor bir tişört giymişti.
Tonks'un yanında, solgun yüzü, kırlaşmaya başlamış
saçları, eski püskü bir kazakla pantolonu örten uzun ve
pejmürde paltosuyla Lupin duruyordu. Grubun önünde,
en iyi Muggle giysilerine bürünmüş olan Mr. ve Mrs.
Weasley ile, her ikisi de pasparlak yeşil, pullu bir
maddeden yepyeni ceketler giymiş Fred ve George
vardı.
"Ron, Ginny!" diye seslendi Mrs. Weasley, hızla ilerleyip
çocuklarına sıkı sıkı sarılarak. "Aa, Harry, canım -
nasılsın?""İyiyim,
" diye yalan söyledi Harry, Mrs. Weasley
kendisine de sıkıca sarılırken. Onun omzunun
üstünden Ron'un, faltaşı gibi açılmış gözlerle ikizlerin
yeni giysilerine baktığını gördü.
"Bunlar da neymiş böyle?" diye sordu, parmağıyla
ceketleri işaret ederek.
"En iyisinden ejderha derisi, küçük kardeş,
" dedi Fred,
fermuarını çekiştirerek. "İşler yolunda, biz de kendimize
bir kıyak çekelim dedik."
"Merhaba, Harry,
" dedi Lupin, Mrs. Weasley Harry'yi
bırakıp Hermione'yi selamlamak için dönünce.
"Merhaba,
" dedi Harry. "Hiç beklemiyordum... hepiniz
burada ne yapıyorsunuz?"
"Eh,
" dedi Lupin hafif bir tebessümle,
"teyzenle enişten
seni eve götürmeden onlarla küçük bir sohbet edelim
dedik."
"İyi bir fikir mi, bilmem,
" dedi Harry hemen.
"Aa, bence iyi fikir,
" diye homurdandı Moody,
topallayarak biraz daha yakına gelmişti. "Şuradakiler
onlar herhalde, değil mi, Potter?"
Başparmağıyla omzunun üstünden işaret etti; belli ki
sihirli gözü, başının ve melon şapkasının arkasından
etrafı süzüyordu. Harry, Deli-Göz'ün nereyi işaret
ettiğini görmek için dört beş santim sola eğildi.
Doğruydu, Harry'nin karşılama komitesini görünce
resmen afallamışa benzeyen üç Dursley orada
duruyorlardı."Aa, Harry!" dedi Mr. Weasley. Az önce Hermione'nin
annesiyle babasını coşkuyla selamlamış, onlar kızlarını
kucaklarken Harry'ye dönmüştü. "Ee - yapalım mı
öyleyse?"
"Evet, bence yapalım, Arthur,
" dedi Moody.
O ve Mr. Weasley öne düşerek istasyonda, besbelli
oldukları yere mıhlanıp kalmış Dursley'lere doğru
yürüdüler. Hermione usulca kendisini annesinden
kurtarıp gruba katıldı.
"İyi günler,
" dedi Mr. Weasley nezaketle, Vernon
Enişte'nin önünde durarak. "Beni hatırlarsınız belki,
adım Arthur Weasley."
Mr. Weasley iki yıl önce tek başına Dursley'lerin oturma
odasını darmaduman ettiği için, Harry, Vernon
Enişte'nin onu unutmuş olmasına hiç ihtimal
vermiyordu. Gerçekten de Vernon Enişte'nin yüzü daha
da koyu bir mora döndü ve gözlerinden ateşler saçarak
Mr. Weasley'ye baktı, ama bir şey dememeyi tercih etti;
belki biraz da, Dursley'ler ikiye bir azınlıkta oldukları
için. Petunia Teyze hem ürkmüş, hem de utanmış
görünüyordu; sanki tanıdığı birisinin onu böyle
insanlarla görmesinden korkuyormuş gibi etrafa bakınıp
duruyordu. Bu arada Dudley, küçük ve dikkate değmez
biri gibi görünmeye çalışıyor, ama bu girişimde büyük
bir başarısızlığa uğruyordu.
Mr. Weasley, hâlâ gülümseyerek,
"Harry hakkında
sizinle iki çift laf edelim dedik,
" dedi.
"Evet,
" diye homurdandı Moody. "Sizin evinizdeyken
nasıl muamele gördüğü konusunda."Vernon Enişte'nin bıyığı öfkeyle kabarmaya başladı.
Belki de melon şapka ona, karşısında kardeş bir ruh
olduğu yolunda tamamen yanıltıcı bir izlenim verdiği
için, Moody'ye hitap etti.
"Evimde neler olup bittiğinin sizi ilgilendirdiğini
bilmiyordum -"
"Senin bilmediklerin kitaplar doldurur herhalde,
Dursley,
" diye homurdandı Moody.
"Neyse, zaten mesele bu değil,
" diye araya girdi Tonks;
her şeyden çok onun pembe saçları Petunia Teyze'nin
sinirine dokunmuş gibiydi, çünkü ona bakmaktansa
gözlerini yummuştu. "Mesele şu ki, eğer Harry'ye
berbat davrandığınızı duyarsak -"
"- Ve hiç şüpheniz olmasın, duyarız,
" diye ekledi Lupin
nezaketle.
"Evet,
" dedi Mr. Weasley,
"hatta Harry'nin feletonu
kullanmasına izin vermeseniz bile -"
"Telefon,
" diye fısıldadı Hermione.
"- Evet, eğer Potter'a şu ya da bu şekilde kötü muamele
edildiği yolunda en ufak bir şey sezersek, bize hesap
verirsin,
" dedi Moody.
Vernon Enişte hayra alamet olmayan bir şekilde şişti.
Zedelenmiş gururu, bu antikalar grubuna karşı duyduğu
korkuya bile baskın çıkmış görünüyordu.
"Beni tehdit mi ediyorsunuz, efendim?" dedi, hem de
öyle yüksek sesle söyledi ki, oradan geçenler dönüp
baktılar."Evet, ediyorum,
" dedi Deli-Göz, Vernon Enişte'nin
çabucak kavramış olmasından hoşnut görünüyordu.
"Peki ya ben, gözü korkutulacak bir adama mı
benziyorum?" dedi Vernon Enişte, havlar gibi.
"Eh..." dedi Moody, melon şapkasını geri çekerek,
meşum bir şekilde dönüp duran sihirli gözünü gösterdi.
Vernon Enişte dehşet içinde arkaya sıçradı ve bir bagaj
arabasına acı verici bir şekilde tosladı. "Evet,
doğrusunu istersen öyle görünüyorsun, Dursley."
Vernon Enişte'yi bırakıp Harry'ye döndü.
"Evet, Potter... bize ihtiyacın olursa, seslen yeter. Art
arda üç gün senden haber almazsak, birini yollarız..."
Petunia Teyze hazin hazin inildedi. Bu insanların bahçe
yolundan yürüdüklerini görseler komşularının ne
diyeceğini düşündüğü öylesine belliydi ki.
"Hoşçakal öyleyse, Potter,
" dedi Moody, boğum boğum
eliyle bir an Harry'nin omzunu kavradı.
"Kendine dikkat et, Harry,
" dedi Lupin usulca. "Teması
kesme."
"Harry, mümkün olan en kısa zamanda seni oradan
uzaklaştıracağız,
" diye fısıldadı Mrs. Weasley, ona
yeniden sarılarak.
"Eh, yakında görüşürüz, abi,
" dedi Ron endişeyle,
Harrry'nin elini sıktı.
"Çok yakında, Harry,
" dedi Hermione içtenlikle. "Söz
veriyoruz."Harry evet anlamında başını salladı. Hepsini burada
böyle sıralanmış halde, onun safında görmenin kendisi
için ne kadar çok şey ifade ettiğini onlara anlatacak
kelimeleri bulamıyordu. Onun yerine gülümsedi, veda
etmek için elini kaldırdı, arkasını döndü ve peşinden
telaşla yürüyen Vernon Enişte, Petunia Teyze ve
Dudley ile istasyondan güneşin aydınlattığı sokağa
doğru ilerledi.